第12章 待觉醒：武夫职业

祥子龇牙咧嘴捂着小腿，一蹦一跳往三楼房间挪。

路上遇了几个护院兄弟，他们瞧见祥子这模样，都是笑嘻嘻打着招呼。

那笑容后头，自然藏着许多看笑话的意味。

一个气血都没觉醒的普通人，哪能熬得住咱东楼的桩功？

不过，此刻的祥子倒也顾不得这些，

甫一回房，祥子便打开抽屉，摸出一瓶红花油。

凉飕飕的药油抹在淤青处，总算压下些火烧火燎的疼。

第一次练武，就出师不利啊！

不过这种肝经验的感觉，真的爽！

如今已经觉醒了气血，距离正式步入武道之路，又迈出了重要的一步。

从刚才刘唐的讲解中，祥子得知，此方世界的武道分九品。

九品整骨境，八品锻筋境，七品凝膜境，此所谓明劲三境。

不过刘唐也没深讲“明劲”是啥，毕竟东楼这些护院，大多只“破开气血关”。

按刘唐的说法，“破开气血关”也不过是初窥武夫门径，尚算不得甚么武夫品级。

入品之前，则又分三步：气血觉醒，气血一柱，气血满盈。

第三个阶段的“气血满盈”，便叫“气血关”。

.............

世人都说，武夫之路难，难于上青天。

但对普通人来说，即便是一个看似简单的“气血关”，同样也是天堑。

毕竟，桩功练到大成，普通人才有机会冲气血关。

而拥有面板的祥子，也花了小半个上午，才开启了桩功的技能熟练度。

如此看来，习武当真不易。

毕竟，桩功只是武道入门基础，就已然如此艰难，那后面那些正式品级呢？

所幸自己有职业面板。

就拿这四平马步桩来说，如今已被面板收录成技能，便意味着：自己此后的桩功之路，再无障碍。

所缺的，只是时间而已。

而且这练武虽难，但获益亦是惊人啊。

就拿此刻祥子来说，不过才凭着桩功觉醒气血，这腿力便比之前大了许多。

如果日后破了“气血关”呢？若正式晋升了武夫品级呢？

到时候，自己的身体又会有怎样的变化？

念及于此，祥子心中那些期待，顿时如火烧一般炙热。

此方世界武道如此昌盛，果然是有道理的。

如履薄冰这么久，总算有了些盼头！

只是，才兴奋了一会儿，祥子就被意识中的一行提示浇上了一盆冷水。

............

【职业：武夫（未激活）】

【激活条件：1.破开气血关；2.整骨汤药浴】

祥子微微皱起了眉头。

这是开启桩功技能条后，面板上忽然出现的提示。

很明显，想要激活武夫这个职业，需要两个条件。

首先是“气血关”，

对于目前的祥子来说，这个条件算不得苛刻，毕竟面板收录了四平马步桩，桩功大成顶多费点功夫。

关键是第二个条件：这个“整骨汤药浴”是什么鬼？

祥子忽然想到刘唐说过的“药与法”。

按照刘唐的说法，此方世界的武道最重两点。

一是“功法”，这自不用说，无论是内功还是外法，都是各大武馆的不传之秘。

所谓“教会徒弟，饿死师傅。”武馆立身，讲究一个“法不轻传”，纵是亲子亦需留个手段。

至于第二个，则是汤药丹方。

自己在拥有职业面板的情况下，居然也无法绕开这“整骨汤药浴”。

却也怪哉。

...........

祥子从柜子里拿出被褥，铺在床榻上。

棉被是车厂准备的，与日常伙食一样，并不用额外花钱。

这种用粗布缝制的棉被，在集市上至少得1枚多大洋，便是城外普通小地主也用不起。

至于二等车夫院里的大炕上，也只铺了些稻草和麦秸。

没成想，人和车厂这护院的待遇，竟就有了棉被？

当真是不错啊！

整整一个月睡在二等院硬邦邦的炕上，祥子骨头架子都快散了。

而此刻屁股底下，是柔软的棉花触感，

淡淡的阳光气息，从绵密的棉花缝隙中渗出来，更是十分好闻。

一时之间，他竟生出些恍若隔世之感。

.........

祥子轻吁了口气，把新领的十五块银元小心塞到床铺底下。

东楼里戒备严实，短时间倒不怕遭贼，先搁这儿应付几日也罢。

只是藏钱在褥子底下终究不是长远法子，改日得寻个由头出趟门，找家靠得住的银号把钱存了。

顺道还得打听清楚，那“整骨汤”究竟是个啥。

不过眼下桩功尚未练到火候，气血关也没冲破，倒不必急吼吼地折腾。

他歪在暖烘烘的被窝上，往小腿抹了半瓶儿红花油，才觉着肿胀劲儿消了些。

罢了，先填填肚子，回头接着练桩功去！

.........

中午的饭食依旧丰盛。

大片的猪头肉和猪耳朵泡在卤水里，裹着从川城来的红辣子，空气中都泛着醇厚迷人的肉香。

羊肉炖得烂熟，成排摞在大盘里，油脂顺着颤巍巍的肉缝渗下来。

便连主食，都是白米饭和白面馍馍任选。

祥子掰了个巴掌大的白面馍，夹上几块羊肉，吃得那叫一个香。

作为护院头子，刘唐待遇不同，有小锅单灶享用着，自然不会跟护院们挤一起。

一众护院们，都在大槐树下大快朵颐。

有个眼尖的，瞅见槐树上寸把深的凹痕，咋舌道：“弟兄们瞧瞧，这是谁在这儿练腿呢？这力道可真不含糊！”

几个人端着碗，凑过去端详，嬉笑道：“这腿力够劲儿啊，咱这儿怕只有勇哥能有这本事吧？”

被称作“勇哥”的孙勇正啃着猪头肉，斜睨一眼嗤笑道：“我可没那闲工夫跟树较劲儿。”

这孙勇年纪不大，绰号“肥勇”，亲哥曾是张大帅手下的排长，如今在警察厅当副警长，就管着清风街这片儿，

有这层关系在，肥勇在车厂自然比旁人高出一头。

见肥勇否认，那眼尖的护院挠着头犯嘀咕：“怪了，早上这树还好好的呢。”

说着忽然转向祥子：“祥子，早上你最后一个走的，莫不是你踢的？”

祥子心里咯噔一下，没有说话，只是捧起面前大茶碗，咕噜咕噜灌了下去。

肥勇却撇嘴道：“他连气血关都没破，能有这力气？”

这话说得毫不客气，

不过以肥勇的身份，倒也不是故意针对祥子。

毕竟整个东楼里，肥勇也就对刘唐客客气气喊句“唐哥”。

其他护院一听，立马跟着附和哄笑起来。

是啊...连个气血关都没破的普通人，又哪来的这种力道。

还是一个年岁最长的中年护院闷声说了句：“羊肉都堵不住你们的嘴？”

听到这话，笑声才渐渐停了。

说话的中年护院叫李杰，在东楼里资历最老，人称“杰叔”，平时最受唐爷信重。

刘唐是个武痴，大半时间都在练武，虽挂了个护院头目的名头，但并不怎么管事。

这东楼上下，日常都是杰叔在管。

既然杰叔发话了，自然没人再敢笑话祥子。

祥子对杰叔一拱手，却也跟着憨笑几声，又塞了个白面馍进嘴里。

些许谈不上嘲讽的取笑，算得了甚么。

手上这白面馍夹羊肉，可比二等院里的杂粮窝头香多喽！
第13章 真传一句话，假传万卷书4


午饭过了，

按东楼惯例，每逢一三五这三日，刘唐总会在下午抽出半个时辰来，给护院们点拨些拳脚功夫。

身为宝林武馆外门弟子，刘唐不好私自把武馆的看家技击往外传，只能教些大路货的把式。

可到底是九品整骨境的武夫亲传，便是再寻常的拳脚，其中意义自然不同。

毕竟，放眼整个四九城，除了各家武馆和各个军头，上哪儿能轻易找到入了品的武夫？3

所以，就连清风街那位孙副警长，都想法子把自己的弟弟肥勇塞进人和车厂里当个护院，就是图刘唐这宝林武馆的外门弟子身份。3

只可惜今儿个是周二，祥子没赶上刘唐教功夫的场面。

............

东楼一层，一个偌大的房间。

这里是护院们的演武场。

与祥子去过的宝林武馆相比，这里的设施当然寒酸了许多。2

几个快散架的木人桩，几具吊起来的布沙袋，除此之外，便是大小不一的石锁堆在墙根下。

刚过午饭时分，场子里人还不多，

三三两两的护院各自练着拳脚：有对着空气练空击的，有搭手对练的，还有闷头捶打沙袋的。

粗布鞋擦着地面的“刺啦”声，拳头小腿砸在沙袋上的“噗噗”声，混着空气中蒸腾的汗腥气，倒也透着股子热乎劲儿。

略显扎眼的是，有个精瘦的背影在角落里缓缓走桩。4

相比于上午，祥子桩步姿势顺滑了许多，这一幕倒是让几个护院微有些惊讶。

不过这桩步只是武道基本功，便是再顺滑又如何？

不能觉醒气血、增长气血，桩步走得跟画儿似的也是花架子！

再说了，十八岁才开始习武，难道还想靠这大路货的桩步破了“气血关”？

几个护院想着，不禁自嘲地笑了，索性不再瞅他。

他们可都是有奔头冲刺九品整骨境的，犯不上跟个晚入门的较劲儿。

.........

日头往西坠，演武堂渐渐昏暗下来，场子里只剩俩身影：

一个是祥子，另一个是光着膀子走桩套招的中年护院。

那中年护院一身虬结的肌肉在暮色里泛着油光，收势时长呼一口气，待气息平顺正打算离开，目光却落在角落阴影里认真走桩的祥子身上。

中年护院微微一怔。

这中年护院不是别人，正是先前在槐树下给祥子解围的杰叔。

这些年来，他从来都是最后一个离开演武堂，没想到今日倒是有了例外。

杰叔抱着膀子瞅了会儿祥子的桩步，眉头忽地一挑——这小子的桩步竟入了门！

不过一日时间，便能桩步入门，也算不错的天赋了。

“四平，头平、肩平、手平、腿平。”

杰叔走上前，盯着祥子脚下的步子，忽然开口：“放松关节，别死扳扳地求稳当，跟平常走路似的就成。”

祥子一怔，这才反应过来对方在指点自己。

他依言松了松紧绷的架势，桩步果然流畅不少。

不多时，意识之中便弹出一行小字：

【四平马步桩+2】

【进度：9/100（入门）】

祥子心里一喜，练了整整一下午才攒了 6点经验，经杰叔这么一点拨，竟直接涨了 2点！7

都说“真传一句话”，这话真是半点不假。

杰叔瞧着祥子身法越来越顺，眼里也露出诧异——这小车夫，天赋着实不俗。

他索性从步法到气息，一样样细细指点起来。

随着他的话音，祥子意识里【四平马步桩+ 2】的提示刷刷直蹦，那桩步竟渐渐透出股圆融通透的意思来。

正练得入神，院外忽然传来熙攘声——该是晚晌饭的时辰到了。

杰叔笑了笑，说道：“做的不错，今日练到这地步便够了，年轻人要懂得适可而止的道理，不然身体熬不住。”

祥子忙收了桩，对着杰叔恭恭敬敬作了个揖：“多谢杰叔指点，今天真是受益匪浅。”

杰叔嘴角笑意更浓，忽然问道：“听你口音，是宛平县的吧？哪个村的？1

祥子愣了愣，应声道：“磨石口村。”2

杰叔闻言点点头，眼中露出一抹缅怀之色，像是想起了什么：

“磨石口好啊……记得你们村头有口老井，早年旱季里金贵得紧，四里八乡的都得去讨水呢。”

杰叔上前一步，拍了拍祥子的肩膀：“我是逃荒进的四九城，也是宛平县出来的。”

祥子这才明白杰叔为啥对自己另眼相看，

原来是老乡啊。2

两人你一句我一句地唠起老家的事儿，祥子拣着记得清的讲，什么村头的老槐树、后山上的野枣林，没多会儿便亲近了不少。

听到祥子讲到自己那几亩薄田被军阀强行征走了，杰叔的脸色渐渐沉下来。

显然，祥子的经历勾起了这位中年护院心中的隐痛。

他长叹一声，牙缝里终究只能挤出一句：“这该死的世道！”

杰叔收起心中唏嘘，对祥子又说道：“你能在车厂当个护院也算有个落脚地儿，眼下最紧要的是多攒俩钱，赶在二十岁前觉醒气血，冲破气血关。”

李杰自然想不到，拥有面板的祥子，在第一天练桩功就已觉醒了一缕气血。

祥子敏锐捕捉到对方言语中的关键。

“杰叔，为何破气血关要攒银钱啊？”

杰叔叹了口气：“方才唐爷讲的‘药与法’，你听见了吧？”

“这‘法’倒好说，你桩功天赋不错，只要肯下死力气练，总有觉醒气血的日子。”

“可咱练武的，离了药养哪儿成？单靠桩功攒气血，慢得跟挤洋牙膏似的，”

“你要是从小练童子功，赶在筋骨定型前或许能冲过去，你这岁数……”

“虽说天赋不错，想在二十岁前‘气血满盈’，难呐！”

气血满盈？

祥子头回听这个，赶忙问道：“杰叔，气血满盈便可冲破气血关了？”

杰叔点头：“说起来，这气血关倒不算难，要是银钱充裕，照着丹方吃药膳，寻常人三五年也就养出来了。”

祥子又问：“杰叔，下一步呢？冲破气血关后，是否就能入品级了？”

杰叔摇摇头，脸上浮现一抹苦涩：“武道入门两道坎儿，头一道是气血关，第二道是整骨关。”

“气血关还算有盼头，整骨关才是真要命...”他声音低下去，“我打小练武，十八岁破了气血关，如今四十岁的人了，还在整骨境外头打转呢。”

祥子脱口而出：“莫不是缺了那整骨汤？”
第14章 气血一柱3


杰叔一怔，万没想到这小车夫竟也知道这门道。

他脸色登时黯淡下来，声音里满是无奈：“咱平头老百姓，能破了气血关就算祖坟冒青烟了。”

“那整骨汤只有武馆里才有，咱上哪儿淘换去？”4

说罢，杰叔似乎意兴阑珊，没再多话，只微微佝偻着背，转身走出了演武堂。

祥子立在原地，眉头却是皱了起来。

武道入门两关，一是气血关，自己如今有了桩功，这“气血满盈”该是不难。

不过，听杰叔口气，这整骨关倒是颇为麻烦。

至少，整骨汤只有武馆才有。7

祥子忽地明白过来，为啥四九城的武馆地位如此超然。1

这些武馆该是有什么法子，垄断了整骨汤。

.......

在东楼院里吃了晚饭，祥子便急匆匆赶到前院。

当时与刘四爷说的明白，即便当了护院，也要兼着理账的差事。

刘四爷见他来了，上下打量几眼，笑道：“你这身段，拾掇拾掇还挺像那么回事。”

“全凭四爷抬举。”

祥子抱了抱拳，照旧从虎妞手里接过账本，就着烛火细细翻看。

刘四爷瞧他还是往常那般仔细，心里彻底踏实了，对祥子又高看几分。

在南城混了这些年，他见多了年轻人一朝得势就找不着北，

如祥子这般知进退的，着实少见。

.......

理完了账，夜色已深，

祥子借着一弯残月的微光，在大槐树下又走了个把时辰桩功，直到浑身汗透才回三楼屋子。

拧开铜水管，浑黄的水哗哗地淌，祥子痛痛快快洗了个冷水澡。

先前在二等车夫院里，每日用铜盆接水都得排队，哪儿比得上东楼独门独户用水管的舒坦？

更不用说洗完澡后，还有可爱而柔软的棉被。

穿越月余，直到此刻，祥子才算松了一口气，有了些久违的惬意之感。

不过修炼可是半分不敢懈怠。

就像杰叔说的，若在二十岁骨架定型前冲不破气血关，那可就前功尽弃了。

也不知道，杰叔口中那些养血气的“丹方”是什么，哪里才能买到。

眼下倒也不着急，毕竟自己也才十五枚银元，想必也买不到什么好货。

想到这里，祥子长呼一口气，躺在暖和的被子里沉沉睡去。

离开了臭烘烘的大通铺，这一夜睡得格外香甜。

........

打这以后，祥子每日上午走桩，下午练武。

永远是头一个到演武场，最后一个离开。2

便是每日在前院理完账，祥子夜间也会加练桩法腿脚。

除了吃饭，祥子所有工夫都耗在练武上。

起初，杰叔还劝两句“年轻人别太拼”，后来见他铁了心要练，也就不再劝了，反倒陪着他抻腿压腰。

有杰叔这个老把式指点，祥子的桩功可谓突飞猛进。

而遇到一三五这三天，刘唐会教授“奔雷拳”和“追风腿”。3

名字听起来很唬人，但两套功法加起来，也不过十来招。

祥子花了两三天，也顺利将这两门功法给纳入了面板之中。

有面板加持，再加上一个月的苦练，他的拳脚招式愈发纯熟，连那些过了气血关的护院都对他刮目相看。

甚至有些憨笨些的，还会私下找祥子讨教招式发力要害，

祥子也没藏私，都是认真教了。

便连刘唐，也感叹于祥子这种勤勉和学习能力，不禁生出些爱才之心。

加上之前祥子帮忙送药的情分，刘唐也一反常态，偶尔亲自下场与祥子练手，指点一二。

两人过招时，刘唐更是惊讶于祥子下盘的稳当——许是拉车多年练出的底子，祥子这双腿的力道，竟不比破了气血关的武夫差。

刘唐暗自思忖，若祥子过了气血关，怕是真能在自己手上过上几招。

这般稀罕的天赋，的确是练武的好材料！

只可惜，祥子要十九岁了，这筋骨皮膜眼看就要定型。4

刘唐也只能将那些喟叹藏在心里：若早些年遇到祥子，定然要将这傻大个推荐到宝林武馆去。

........

此方世界，最重一双拳头。8

眼见祥子功夫见长，又有杰叔这层老乡关系，其他护院也收起了冷言冷语。

就连院里最傲气的肥勇，见了祥子也客客气气的。

一来二去，祥子在车厂东楼的日子倒是愈发惬意。

时光飞逝，眨眼间，在东楼就待了一个月。

按例，祥子又从刘唐手里领了一份月俸。4

十五枚可亲的银元在怀里晃荡，祥子心里说不出的踏实，嘴角止不住地上扬。

刘唐瞧见他那副财迷样，打趣道：“祥子，这些可是卖命钱，莫要学其他人，将银元花在了女人身上。”1

祥子笑了笑：“得嘞，唐爷，女人只会影响我拔刀的速度。”3

刘唐听了这俏皮话，用了好一会儿才反应过来，顿时哈哈大笑。

刘唐这人年纪轻，平日里与护院们相处，更是从不拿捏架子。

祥子忽然问道：“唐爷，哪里能买到气血汤？”

刘唐微微一怔，说：“你学武才一个月，眼下还用不着这些汤药……”

话没说完，他忽地反应过来，惊道：“莫非……你已觉醒了气血？”

见祥子点头，刘唐脸上满是诧异，追问道：“你确定？”

“难不成你感觉到了丹田那股血气，是一缕气旋？”

按此方规矩，冲破气血关“气血满盈”之前，丹田气血分两个阶段：

先是一缕气旋，再是一柱气旋。

祥子犹豫片刻，还是点头：“应该是吧。”

刘唐眉头一皱：

一个月便能觉醒气血？

这般天赋，便是放在宝林武馆，也算出类拔萃了。

要知道，便是刘唐自己，昔年在宝林武馆习武时，也用了整整三年才觉醒了气血。1

念及于此，刘唐脸上浮现一个笑容，拍了拍祥子肩膀：“不错...倒是我小觑你了，竟然能在一个月内便能觉醒气血。”

“说不得，祥子你当真能赶在二十岁前气血满盈。”

“不过，这气血汤价值最是不菲，你两个月工钱加一起，恐怕也只能买两副而已，购买时千万要小心，莫要给人骗去了血汗钱。”

说到这里，刘唐话音一顿，从桌上拿出一只炭笔，给祥子详细写了一个地址，又细细叮嘱了一番。

末了，他还是忍不住说：“祥子，这气血汤每月只能喝一副，且因人而异，跟填无底洞似的，你可得想清楚了。”

刘唐话虽说得含蓄，祥子却听得明白。

自己只剩一年时间冲气血关，刘唐是怕他砸了一年的血汗钱，却只能竹篮打水一场空。5

祥子笑了笑，没有多言。

待刘唐走后，祥子意识中打开面板。

【四平马步桩（小成）】

【进度：234/500】

一个月的功夫，桩功已然小成，

初入—小成—大成—圆满，按照此方武道的一品四槛的说法，7

按这个速度，恐怕只需要再过个把多月就能大成。

而他丹田处的气血气旋，哪儿是刘唐以为的一缕？

分明已是一柱！
第15章 偶遇文三4


气血凝成一柱后，祥子只觉浑身气力又长了几分。

某夜月黑风高，乌云压顶。

他偷偷溜到院里试气力，对着大腿粗的槐树来上一脚，竟生生将树踹断了。10

祥子吓了一跳，

好在那晚狂风暴雨，院里歪七扭八倒了好些树，才算将这事儿遮掩过去。4

至此，祥子再也不敢用踢树这法子试脚力了。

所谓“财不露白”，这武道也同样如此。

若是漏了根脚，哪个晓得会不会有人眼红，生出歹心？7

防人之心，绝不可无。

更何况，这南城可都在传，马六车厂胖爷在自己这里吃了瘪，悬赏三十枚银元要自己一条腿。1

虽过了个把月，祥子仍是半点不敢马虎，每日上午扎桩、下午练拳脚，半步不离开人和车厂。

如今他的桩功已然小成，“奔雷拳”和“追风腿”也有了起色：

【奔雷拳（残），】

【进度：16/100（小成）】

【追风腿（残）】

【进度：72/100（小成）】

兴许是他天生一副牛马拉车圣体，这腿上功夫学的比拳头快。3

小成境的追风腿已然能凌空踢出三脚，每脚都能踢裂三寸厚的木板。6

若换到前世，简直就是超级赛亚人。9

只可惜这两套功夫都是残缺的大路货，眼瞅着到小成就是顶了，想往上再进一步，非得去武馆学真本事不可。

可这世道，武馆的门槛高得吓人。

就说宝林武馆吧，听杰叔说，要弄一个最普通的不记名弟子名额，都得小两百银元，1

就这，整个四九城里的年轻人还是趋之若鹜，

不过，若无人引荐，你便是揣着银元，都迈不进武馆大门！

杰叔不正是如此?

年纪轻轻就破了气血关，却屡次被武馆拒之门外，直到这个年纪，还只能在九品外打熬。

..........

今日是周四，下午并无安排，按规矩，护院们可以自由活动。

祥子小心将三十枚银元用布袋绑紧了，塞进粗布褂的内衬里，这才出了东楼。

今天得去唐爷介绍的铺子里去看看，最好先买一副气血汤，试试效果如何。

刚出东楼大门，就瞅见个熟面孔晃悠过来。1

“哎哟...祥子，这次可算是等到你了。”文三儿穿着件大褂，毛巾搭在肩上，满脸堆笑地迎上来。

“三哥，啥好事这么乐呵？”祥子抱了抱拳。

一听这声“三哥”，文三心里甭提有多舒爽，胳膊一伸就搂住祥子肩膀：“走！三哥带你下馆子喝酒去！”2

说着，他抖了抖口袋，里头银元撞得叮当作响。

祥子微微一怔，沉吟片刻后，却是笑道：“今次却是不行，我还有事要办，是唐爷交代的。”

文三儿急了，看了看四周，忙不迭劝：“就喝两盅！耽误不了多大工夫！”1

东楼外面，就是二等车夫护院，

俩人正说着，几个相熟的二等车夫路过，见了祥子忙不迭抱拳，“祥爷”喊个不停。

其实，自打祥子从二等院搬进东楼，这些车夫就等着看笑话——

一个没觉醒气血的小车夫，只是得了刘四爷青眼，能在东楼那种藏龙卧虎的地儿待得住？

东楼里，可都是破了气血关的武夫！

结果，一整个月过去了，笑话没等到。

反而是祥子这傻大个，竟当真在东楼站稳了脚跟。

虽然还没听到祥子觉醒气血，但那几个向来眼高于顶的护院，在提起祥子时，可都是翘着大拇指。

听他们说，就算是唐爷，也常与祥子练手。

乖乖，唐爷何等人物？

那可是整个人和车厂里，唯一入了品级的武夫。

祥子竟能与唐爷对手过招？

这一来二去，傻大个祥子在二等车夫院里的名头就更大了。

文三儿这些日子，更是扬眉吐气。

平日里提起祥子，文三都是一副与有荣焉，天天念叨着“祥子遇到文爷我啊，也得喊一句三哥”。

这话，当然是又惹出好一番耻笑。

有人说，你文三什么东西，一个月俸五块大洋的二等车夫，还敢在祥爷面前涨辈分？

文三不忿，但又辩解不过，于是每日从矿上下了工，就来东楼门口瞅一眼。

没想，今天刚好碰到了祥子。

这下文三可不得显摆一下。

但说实话，文三也有点犯怵。

毕竟他与祥子那点情分并不大，如今祥子在护院东楼里混得风生水起，更得刘四爷信重，出门在外可都是人称“祥爷”。

今时祥子便是不给面子了，他文三又能如何？

眼见一旁二等大院那些车夫，都一脸看热闹的模样。

文三心中更是焦急，只能耷拉着眼皮，低声说道：“祥子...给哥哥一个面子罢。”2

祥子见文三脸上的央求，又瞧见身边那些二等车夫的神色，心中也猜到了几分。

犹豫片刻，祥子却是洒然一笑，抱拳说道：“既然三哥相邀，自然要好好聚聚。”

文三儿这人虽说爱吹牛、有点滑头，但心眼不坏，

而且，祥子刚穿越那会，文三儿做的几件小事实打实帮过他。

一听这话，文三浑身都舒坦了，那双小眼睛更是斜睨着周围车夫，脖子都快仰到天上去了。

瞧见没？东楼的祥爷都喊我三哥！

就这样，文三一脸嘚瑟，搂着祥子肩膀去了外面。

才出了大门，还未走到茶馆，祥子却顿住了脚步，笑道：

“三哥，这回真对不住，唐爷的事儿实在急，等下回咱再好好喝！”

祥子把唐爷搬出来，文三虽然混不吝，但也不是个蠢人，自然听得懂意思。

文三面色微红，讪笑几声：“得，祥子，哥哥承你的情！”

他心里清楚，刚才祥子是故意给他留面子。

祥子笑了笑，拍了拍文三肩膀：“三哥说的哪里话，当日若没三哥照拂，我祥子也难在院里立足。”

文三怔了怔，抬头一瞅，祥子说得认认真真，半点不像开玩笑。

他这才知道...原来这傻大个，真把那点小事记在了心里。

文三眼眶一热，还未来得及说些什么，却听祥子说道：“日后若有甚么事，三哥你直接来东楼寻我就是。”

文三儿愣了，旋即重重点头：“你三哥我也得加把劲，哪天破了这劳什子气血关，也去东楼当个护院！”

“三哥，便一言为定！”

“你三哥说话，向来一个唾沫一个钉！”

祥子笑了笑，没有再说什么，转身而去。

望着他的背影，文三儿吸了吸鼻子，心里头五味杂陈。

长这么大，还是头一回有人这么拿他当回事儿。16
第16章 西城，汤药铺子3


文三儿晃悠着脑袋往回走，冷不丁叫人给喊住了。

“文三儿！刚跟谁碎嘴子呢？”

瞅见来人，文三儿眼皮子一翻：“还能有谁？可不就是东楼的祥子！”

把大拇指戳起来，文三满脸得意说道：“祥子非要拽着我奔便宜坊啃鸭子，赶巧儿我今儿个没空，得嘞，这局只能往后推咯！”1

“我说瘦猴儿，你不去四海赌坊耍钱儿，杵门口瞎晃悠啥呢？”

瘦猴儿没接话茬，反倒问道：“文三儿，祥子跟你提没提，他哪儿去？”

“嚯！祥子说要给唐爷搭把手……”文三儿话头突然卡住，斜棱着眼打量瘦猴儿，“你打听这个干吗？”

瘦猴儿嬉皮笑脸：“随便唠唠，院里都说你俩一道出去耍，我还真不大信！”

“现如今，祥子可是当了护院，你文三儿还能随便攀交情？”

文三一下急了，连连跳脚：“怎么不信？怎么不信？”

“嚯！鸭子没吃上，连祥子要去干啥都摸不着头脑，就这还称兄道弟呢？”瘦猴儿撇着嘴，嗤笑道。

文三把脖子一梗：“谁说我不晓得？祥子...祥子他说了，他要去西城码头！”1

听了这话，瘦猴笑脸僵在了脸上。

去西城码头？

那可是去使馆区的必经之地。

莫非？

瘦猴儿心里“咯噔”一下，立马想起祥子之前念叨的矿数的事。

而且这个把月，四爷可不止一次来过矿线，把金福贵和瘦猴吓得半死。

坏喽！

该不会是有人支使祥子，绕过车厂账目，去使馆区直接查账本吧？

这可耽误不得！得赶紧给金哥报信去！

想到这儿，瘦猴儿扭头撒腿就跑。

“嘿！话还没唠完呢，跑啥呀！”文三呆愣在原地，心里直犯嘀咕。

这瘦猴一贯是金福贵的跟屁虫，今儿个咋对祥子这么上心？

还特意跑来问我，祥子要去哪里？

文三把毛巾往肩头上一甩，瞅着瘦猴火燎腚似的背影，撇了撇嘴：

我文爷可不是傻帽儿，一眼就能瞧出你这个瘦猴没安好心！

西城码头？您就可劲儿找去吧！6

祥子去的，可是东城！1

傻缺玩意儿，还想从我这儿套话？

我可是祥子的三哥，还能出卖祥子喽？

不过，祥子啥时候得罪了这瘦鬼？以后在院里可得多留心，到时候再跟祥子念叨念叨，提个醒。10

那小子和金福贵最是阴狠，祥子可莫要着了他们的道。

..............

四九城，西城，金城坊。2

祥子从黄包车上跳下来，随手扔给拉车的老倌半个毛角子。

头回坐人力车，这滋味可不好受，骨头架子巅的慌。5

要不是心疼车钱，祥子恨不得自己来拉车。10

舒展了一下筋骨，祥子目光扫过四周。

昏暗的街面上没几个人影，偶尔有穿长衫的匆匆走过，更多的是光着膀子、披着大褂的码头苦力。

轰鸣刺耳的咆哮声中，大片阴影从天上划过。

祥子抬眼一看，

头顶两艘蒸汽浮空艇，摇曳而过。

这还是祥子第一次近距离看这种神奇的造物。

锈迹斑斑的铁铸龙骨蒙着一层淡淡金色，撑着硕大的气囊。

气囊是厚帆布做的，表面交织着蛛网一样的缆绳，接缝处都缠绕着冒着热气的皮质软管。

艇身两侧，是两个蒸汽动力的螺旋桨舱。6

遮天蔽日的灰黑色烟雾，从桨舱桅杆上弥散出来。

兴许是西城人见多了，此时行人都是一脸见怪不怪表情。

祥子收回目光，轻呼一口气，拉下罩帽，将自己的面孔隐在阴影下。

因金城坊紧邻城西郊外的浮空艇码头，治安最是森严，祥子目之所及，便有好几处警察厅的岗哨。

不过小心一点，总是没错的。

先前文三儿问他去哪儿，祥子没说实话，只随口说了个东城。4

倒不是信不过文三儿。

老话儿说得好——小心驶得万年船。

.........

祥子从怀里掏出刘唐留的地址，摸到一家铺子跟前。

铺子门脸不大，门口只挑着一面“药”字三角旗。

才进门，便有一个刀疤脸的精瘦汉子闪了出来：“莫要往里闯，来药铺得预约。”

祥子抱拳：“是人和车厂的唐爷，让我过来的。”

随后递上一张刘唐亲手写的纸条。

那人接过细细一瞧，刀疤脸上才挤出一个笑脸：“哟！是刘唐啊...那您里边儿请！”

祥子跟在他身后，走了进去。

只是，当祥子瞅见这刀疤汉子的步伐时，心中却是微微一惊。

他练了个把月的武，多少有了些眼力，瞧出这汉子的迈步竟暗合走桩的路数——八成是过了气血关的练家子。

这么个不起眼的小药铺，连看门儿的都是练家子？

念及于此，祥子更是屏气凝神，多了一份小心。

穿过前铺乱糟糟的药台子，进了后院。

院里陈设简单，就摆着几张柜台。

柜台后头，坐着个戴玳瑁眼镜的老头，斜睨他一眼：“要抓啥药？”

“气血汤。”

“几幅。”

“一副。”

听他只要一副，老头立马耷拉下脸，磨磨蹭蹭从后头摸出个牛皮纸包：“承惠，二十枚大洋一副。”

祥子一愣：“老爷子，这气血汤不是十五块大洋一副吗？”

那老头嗤笑一声：“刘唐亲自来拿，十五块，你嘛....二十！”3

祥子心里直骂娘，感情这药铺专宰生客！

“买不买，不买别挡道！”老头看出祥子的犹豫，敲了敲桌面，不耐烦说道。

“买...买，”祥子赶紧应着，哆哆嗦嗦从怀里掏出布袋，将二十枚银元排在桌上。12

所谓夜长梦多，他急着拿气血汤回去试试效果。

虽说找唐爷代买能省五块大洋，可欠的人情比这五块钱金贵多了！

“贵客一位，钱货两清！”老头懒洋洋吆喝一声。

祥子揣着药包出了门，心里直肉疼——就这么个小纸包，吞了他二十块大洋！1

好吧...这下只剩下10枚银元了！

存款一下子少了一大半，祥子顿时空落落的。

但他的心中，却隐隐对这气血汤生出了几分期待。

对于拥有面板的自己，这气血汤的效果，会不会更好呢？1
第17章 妖兽肉，气血汤3


才出铺子，祥子就听到街面响起了尖锐的警铃。

一众警员从岗哨亭里走出来，呼啦啦拥作一团，把路口挡住，又扯上一道长长的黄布条子。

行人被迫停在原地，都站在布带后头。

原本井然有序的金城坊，陡然生出些萧肃之感。

这是干嘛？

祥子同样给黄布条子阻在药铺门口，仗着人高马大，他倒比周遭人看得更真切。

道路尽头，影影绰绰来了一队马车。

一色儿的黑漆车厢，四匹高头大马在前头拉着，从城门慢悠悠晃进来。

车厢似乎是铁制的，压得车轴“吱呀”作响，在地面留下一道深深的车辙印。1

马车周遭，站满了短打装扮的精瘦汉子。

祥子定睛一瞅：这些汉子背后都有“宝林”二字。

竟都是宝林武馆的武夫？

怎么做起了送货的勾当？

“嘿，长眼了吧？送货这事儿虽说下贱，也得看给谁送不是？”

刚才那刀疤脸汉子，也不知什么时候站到了祥子身边，嘴角还叼着半根没点燃的大前门，

祥子赶紧从怀里摸出一盒洋火，“刺啦”擦着一根，递过去：“老哥，这是啥货啊？还得宝林武馆的武夫来送。”1

“滋——”一缕灰烟从刀疤脸嘴角飘出来。

“嘿，这些可不是普通武夫，都是宝林武馆的外门弟子，”刀疤脸一边吞云吐雾，一边说道。

外门弟子？

祥子一阵咂舌，这些日子练武，他当然也知道些门道——能进宝林武馆当外门弟子的，那都是九品整骨境的高手！

这般人物，竟然只是帮使馆区送货？

这使馆区里，究竟是何等“大人物”？

祥子瞅着车上那些大铁箱子，又问道：“老哥，这里面的货，究竟是啥东西？”

刀疤脸把烟头嘬得只剩烟屁股，才恋恋不舍地拔下来。

他伸根手指头，戳了戳祥子怀里，咧嘴一笑：

“啥东西？你怀里头不就是？”

祥子一怔，摸了摸怀里的气血汤，这才回过神来。

气血汤？

瞧祥子木讷模样，刀疤脸倒是乐了：“这气血汤啊，就是拿车子里的东西炼出来的。这些大车里头装的，都是在矿区外头猎来的妖兽肉！”8

祥子恍然大悟。

怪不得这气血汤能让武夫气血旺盛，敢情是妖兽肉炼的。

这世界的妖兽，祥子还真没亲眼见过，就听说这些畜生厉害得紧，浑身都是宝，寻常入品的武夫压根儿近不了身。

不过，听说这些妖兽只在矿区周遭晃悠，倒没听说过它们往城里跑。

却也怪哉。1

......

等十多辆大车慢慢腾腾过去，警员们才把警戒线收起来。

论起来，这些警员也不过走个过场。

毕竟，十来个宝林武馆外门弟子护着，难道还真有人敢劫车队？

看完了热闹，祥子把罩帽拉起来，对刀疤脸汉子抱拳道：“这番托老哥福，算涨见识了。”

“好说，”刀疤脸抱臂站着，笑道，“替我给刘唐带个好。”

祥子一愣，怪不得这刀疤脸对自己这么热乎，原来是唐爷的老相识。

“敢问老哥尊姓大名？”

刀疤脸没搭话，转身进了药铺。

药铺牛皮门帘晃荡个不停，透出一个略显颓然的声音：

“就说是药铺里的，他那个还没入品的不成器师兄，刘唐该是晓得的。”

祥子朝门帘里一拱手，应了一声。

这刀疤脸倒是有些意思，听他口气，以前也该是宝林武馆出来的，只是没入品级。

难怪对宝林武馆这么熟悉。

长呼一口气，祥子摸了摸怀里的气血汤。

该回去试试效果了。

既然是妖兽血肉炼的，该是有些不凡之处吧。

.............

出了金城坊，空中那股子呛人的雾霾总算淡了些。

祥子特意留了心眼，没雇黄包车，一路步行往回走。

西城到南城不算远，过了西便门就是。

不过南区地界儿大，人和车厂在南城东头，从西便门过去还得跨五个坊、七条街。

早知道就拉辆黄包车过来，还能顺道揽个活儿，挣点零角子。3

一进南区，街上就乱得不像样。

警察厅的岗哨里压根儿没人影儿，

两边的道上，随处可见脑袋上插着草标的男娃女娃——都是卖儿卖女的。

如今这北方地界，也就四九城里能安稳些。

毕竟有使馆区的大人物在，那些个军阀再横，也没胆子把炮口对准这里。

但城外可就不好说了，各家军阀争抢地盘和粮食，刮地三尺下，自然流民如蚁。

自前几年张大帅赶跑了曹大帅，占了这四九城，每年都会挑几个好日子，大发善心放流民进城——听说张大帅这么干，是为了给吃斋念佛的老娘积德。

没几年工夫，南区就塞满了这些衣不遮体的苦命人。

就连祥子自己，不也是这么进的城？

不过，并不是人人都有祥子这副好身板，能在城里寻摸个卖力气的活计。

找不着活儿，瘦巴巴的老爷们只能慢慢等着饿死，老娘们就沦落到暗街小巷里卖肉。3

实在没辙了，那就还剩卖儿卖女这一条道儿。

其实这些卖孩子的，也不全是心狠。

好多当爹当妈的，不图孩子能卖个好价钱，只求能进大户人家当个有户籍的奴婢，好歹能混口饱饭吃。

刚穿越来那会儿，祥子还有些唏嘘，遇到惨得看不过眼的，偶尔也抠出一毛半角扔出去。

到如今，他也麻木了。

这世道烂到骨子里了，救不过来。

............

“爷...赏点？”

祥子的裤脚被一个老头给死死拽住。

那老头瘦得跟皮包骨头似的，看不出多大岁数，脸跟死人一样的灰白，浑浊的眼珠子里透着哀求。

老头身边，跟着个瘦小的丫头。

四九城的春天料峭，小丫头耳朵上挂着对破耳帽，身上裹着不晓得哪儿捡来的烂大褂，并不合身，用几根布条子胡乱捆着。

小丫头的身子，在初春寒风里颤抖着。

祥子注意到，她的头上并没有插草标。6

祥子没有说话，脚下轻轻一震，那老头的手就松开了。

老家伙眼里的光，顿时熄了。

祥子走出小半条街，到底叹了口气，停下脚步。

在路边买了几个刚出炉的肉包子，又打了两份豆汁，转身折回来。9

瘫在地上的老头见祥子回来，像是明白了啥，昏沉沉的眼珠子慢慢亮起来。
第18章 截杀和反杀3


“喏...慢着点吃。”

祥子蹲下身，把纸袋子往前递了递。

老家伙忙不迭道了声谢，一把抢过包子，塞到身后小丫头手里。

“哎！甭急！”老者一手护在孙女头上，另一手捏起个包子，慢慢往嘴里送，“爷爷吃一个就够，剩下的都是你的！”

小丫头盯着包子直发怔，半晌才点点头，吸溜着鼻子道：“爷爷吃俩吧，余下的归我！”2

喷香的肉味儿飘出来，勾得边上几个破衣烂衫的流民汉子两眼发直。

恶狼一样的凶光，从他们眼里冒了出来。

他们盯上的，不仅是老家伙手上的包子，还有祥子这个出手阔绰的傻大个。

所谓财不露白，在南城这地界，当个好人自然也得付出代价。

.........

“包子管够，我在这儿守着你们吃完，”祥子闷声说，“这包子进了你们肚子，才算真留住了。”4

老家伙愣了愣，应了一声，把一个才偷塞进怀里的包子掏了出来。

刚出蒸屉的包子能烫掉人一层皮，但这老家伙刚才硬是一声没吭。

祥子没再接话，只冷眼盯着慢慢凑近的几个流民汉子，随手从地上抄起块碎砖头。

掌心微微使力，碎砖在他手里碾成了粉末。3

气血一柱，带来的可不止有腿上的力气。

这几个衣衫褴褛的流民汉子瞧见了，心中一惊，忙不迭往后退——这傻大个不好惹，是个硬茬子。

这下，再也没人敢觊觎老家伙手上的包子了。

方才要是祥子丢下包子就走，这爷孙俩怕是活不过今晚。4

前世祥子听过一句“匹夫无罪，怀璧其罪”。1

在南城这地界，哪儿用得着什么宝玉？

几个包子就能让人玩命。

老头子颤巍巍吃完包子，连掉在地上的渣都捡起来塞嘴里。1

祥子刚要起身，就听老头子扯住他裤腿，压低声音说：“这位爷...自打您进了这条街，后头就有人跟着。”7

祥子眼皮子一紧，面上却没露声色，只轻轻点了点头，放下手里的豆汁。1

脱下蓝布衫，裹在瑟瑟发抖的小姑娘身上，祥子慢慢站起身。

........

“好人有好报”这话，前世祥子就觉得扯淡。3

没想到到了四九城，倒真应了回景。

要不是一时心软帮了这爷孙俩，今天怕是要着了道。

跟在祥子后头的是两个人——一胖一瘦，瞧那步伐，像是过了气血关的武夫。

若是冷不丁遭了偷袭，即便已气血一柱的祥子，还真未必扛得住。

“来了俩气血关武夫？这么看得起我？”祥子冷笑一声，心里倒没多少恐惧的意思。

人在江湖飘，哪有不挨刀，

早晚而已。

想到这里，祥子的脚下忽然一顿，整个人如离弦之箭一般奔跑了起来。

【技能：疾风劲步】

【你奔跑速度极快，而且拥有不错的下肢力量】

虽说祥子的武夫职业还没觉醒，面板上只孤零零挂着个“车夫”头衔，

但不要小看了这牛马职业，至少疾风劲步这个技能是实打实不错。

尤其跑起来的速度更是惊人，恐怕普通入了品的武夫都难追上。

.......

瞧见祥子突然撒腿开溜，

暗中盯着的两个汉子知道露了马脚，也不再藏着掖着，“噌”地掏出明晃晃的匕首追上来。

这俩家伙仗着气血关武夫的蛮力，硬生生往人堆里撞。

可追着追着，前头那傻大个的影儿却越来越远，两人心里暗暗心惊：这小子脚力咋比咱们还快？

两人气喘吁吁追到一处暗巷，终究是彻底丢了祥子的踪迹。1

“他娘的，跟丢了！这小车夫跑得比兔子还快！”胖子恶狠狠攥着匕首，刀花在手里转得“呼呼”响，“老三，咋办？”

瘦子“呸”地吐了口唾沫，扫了眼四周：“就这么两条道，谅他也跑不到哪儿去！老四，你去那头堵着！”1

胖子一愣：“咱哥俩分开找？”

瘦子骂道：“你他妈怂个球！他就是个臭拉车的傻大个，你一个过了气血关的武夫还能怕他？赶紧滚去堵路！胖爷这回，可是悬了三十块大洋！”

胖子摸了摸后脑勺，嘿嘿讪笑两声，撒腿往另一条巷子跑。

.........

“见鬼了，明明瞅着进了这里...”

瘦子拎着匕首，贴着墙根往暗巷深处摸。

他心里直懊恼，早知道这小子这么能跑，在西城就该动手。

白花花的三十块大洋，就这么飞了？5

瘦子是马六车厂子的护院，一直跟着范胖爷混饭吃。

前些日子在茶楼里，就是他头一个扑向祥子，

哪承想阴沟里翻了船，愣是没把那小子撂倒，平白折了威风。

这口气实在咽不下，瘦子才在胖爷跟前拍胸脯打包票，一定要废了这个不识相的三等车夫。

毕竟，对付个臭拉车的，哪用得着他这过了气血关的武夫？

.......

天擦黑了，天边只剩几缕暗沉如血的火烧云。

暗巷里死寂一片，连个人影儿都没有。

忽然，“窸窣”一声响。

瘦子脸色一紧，猛地收住脚，摆出个桩架——却见一只野猫“嗷”地窜了出去。

“妈的，”瘦子骂了句，刚放松警惕，

旁边一个大竹篓突然“哗啦”翻倒，跳出个黑影！

“好小子！你还敢...”

话没说完，瘦子就觉眼前一辣，一蓬粉末劈头盖脸灌进眼里！9

火辣辣的疼，像针一样刺进眼珠子，完全睁不开眼。

“操！石灰！”瘦子心里暗叫不好，匕首在手里舞得密不透风，脚下连连后退。1

祥子却丝毫不退，脚下运起一个桩架，只蹲身，右腿贴地一扫。

刘唐教的【追风腿（残）】只有五招，祥子把这一式“神龙摆尾”练得最熟。

在面板加持下，此时祥子动作更是精准无比，直直扫到那瘦子脚踝处。

以祥子现在的腿力，踢断小腿粗的树桩都不在话下，何况是人腿？2

“咔嚓”一声脆响，瘦子脚踝登时拧成一个扭曲的形状，

惨叫声，从瘦子喉咙深处迸了出来。

瘦子眼眸露出一抹难以掩饰的惊恐——对方的力量，竟不亚于过了气血关的自己？

一招得手，祥子并没有任何的犹豫，腰身一拧，左腿连环接上。

空中荡起层层腿影，全部落在瘦子的下三路。

彻底搅碎了瘦子的小腿，

瘦子那双小腿仿若被拧成麻花，只剩薄薄一层皮肉吊着，登时身形不稳。

祥子早有所料，沉腰一击肩撞，直直对准瘦子心脏，将半空中的瘦子猛地撞飞出去。3

这一击肩撞学自杰叔，说是从某招枪招演变而来。4

以祥子如今气血一柱的气血，使出来倒是声势惊人。

随着心脏爆裂开来，瘦子最后那声哀嚎，也只憋在胸腔里，变作一声闷哼。

“砰”的一声，瘦子像断线风筝般砸在墙上，喉咙里只发出“咯咯”的闷响，嘴角渗出殷红的血线。

他的眼眶，尚且被墙灰糊着，一动不动。

祥子愣了愣，远远抛了块石子过去，砸在瘦子脑门上——没动静。

“就这么死了？”祥子有点懵，目光忽然落在自己胸口——

不知什么时候，瘦子胡乱挥的一刀划破了他的布衫。

幸运的是，这刀力道不大，只是划破了衣服。

不幸的是，胸前那副用牛皮纸包好的气血汤，恰好被这一刀破开了。

猩红色粉末从牛皮纸缝隙间全洒完了，祥子简直欲哭无泪。9

麻蛋，我的气血汤啊！整整二十块大洋啊！1

祥子的心在滴血！

第19章 骸骨2


瘦子死了。

死得透透的。

他那双眼睛还瞪得溜圆，瞳孔里泛着死鱼一样白惨惨的气色。1

临死前满肚子的不甘，拧成个歪七扭八的神情，僵在脸上化不开。

他到咽气儿都没琢磨明白，自己怎么会折在这个不起眼的小车夫手上。

他更想不通，为什么这个小车夫的力量会如此强悍。

毕竟瘦子从未想过，这世道竟真有人能在一个月里头，练出「气血一柱」。

可惜，瘦子再没机会去思考这些问题了。

.......

第一次战斗——或者说偷袭，显得有些仓促甚至潦草。

但祥子还是十分满意，

在面板的加持下，他的动作虽谈不上十分熟练，但也能称一句精准。5

尤其，目前面板上只挂着车夫这个职业，但他气血一柱后的力量，便堪比破了气血关的武夫。

这不禁让祥子对成为真正武夫后的自己，多了几分实实在在的憧憬。

要说更叫人欢喜的，还是面板中弹出的一行小字。

【追风腿进度+9】

【进度：81/100（小成）】

老辈人说得好：「千日练刀，不如一日见血」。

比起在演武馆里一招一式地耗功夫，这生死关头的拼杀，见效竟是出奇地快。

就这么寥寥几招，竟给祥子攒了9点的熟练度。

可等祥子瞥见胸口那道刀痕，刚咧开的嘴角又耷拉下来——

9点熟悉度，哪儿抵得上二十块大洋的气血汤啊！4

祥子撇着嘴，走到瘦子跟前儿，先把他死不瞑目的眼皮子合上——那双小眼睛直勾勾瞪着，瞅着怪渗人的。2

说起来这瘦子也忒惨，冷不丁遭了一把墙灰迷眼，生生丢了性命。

不然以他多年习武的把式，也断不至于如此狼狈。

说到底——不过骄兵必败这句老话。

念及于此，祥子心里更是暗暗给自己提了个醒。

狮子搏兔，亦用全力。1

........

许是心疼丢了的气血汤，又或是这些日子在南城街头见惯了流民尸首，

第一次杀人的祥子，心里头倒也没起多大波澜。

他在瘦子怀里摸索着，

除了三枚银元，就只剩一个用布袋包得严严实实的骨头。

骨头巴掌大小，造型像一块圆盘，并不沉，表面因长久摩挲而泛出一股如玉的光泽。

祥子瞅着这诡异的骨头圆盘，眉头一皱。

这究竟是个什么东西？

不过能被破了气血关的武夫如此精心保管，该是有些用处吧。

琢磨了片刻，祥子把圆盘揣进怀里，心里头有些犯堵——丢了二十块大洋的气血汤，就换来这么个玩意儿？1

摇头叹了口气，祥子起身，消失在了暮色中。

...........

也不知过了多久，一个胖墩墩的身影，蹑手蹑脚踅摸进了巷子。

等瞅见地上那具尸首，胖子的脸登时僵住：

“三哥...三哥...”

胖子干嚎着，颤巍巍的声线里带着哭腔。

好半晌，他才缓过神来——三哥是真没了。

他肥嘟嘟的脸猛地一抖，心惊胆战地扫了眼四周——

除了几只野猫，哪儿有半个人影儿？

三哥可是破了气血关的武夫啊，

究竟是哪路来的狠角色，能杀了他？

胖子自然想不到真正的凶手，竟会是那个不起眼的车夫，他还只道是三哥遇上了什么硬茬子。

这么一想，胖子就要开溜——车厂死了一个护院，可是天大的事情，得赶紧回去告诉胖爷。

可没跑几步，胖子又折返了回来。

盯着瘦子那张狰狞的惨白脸，胖子畏畏缩缩伸出手，摸向他怀里。

三哥诶，可不是老四我不仗义。

你如今是死翘翘了，那东西落在老四我手上，也算留个念想。

可他扶着尸身摸了好一阵，半根骨头渣子都没摸着。

胖子心里“咯噔”一声，也顾不上脏，在巷子里里外外寻摸了个遍，仍是没个着落。

坏了，三哥成天揣在怀里的那块骨头呢？

莫不是被哪个胆大的路人给偷了？

胖子滴溜着眼珠子一转，暗叫不妙：

莫不是三哥平时总显摆这物件儿，叫人盯上了，这才着了道？1

...........

天完全黑了，

祥子身上沾了血，绕了两条街，从路边铺子里挑了件蓝布褂子套上，才算遮了个七七八八。

待走到人和车厂门口，祥子脚步却是一顿。

门口，一个瘦高个子正探头探脑。

是文三！

祥子眼皮子微微一沉，脸上却堆起笑，装出副若无其事走了上去。

文三正眼巴巴望着街面，见祥子来了，忙不迭迎上去：

“祥子，下午没啥岔子吧？”

祥子笑容依旧：“三哥，能有啥事儿啊？咋了？”

“呼，没事就好，”文三拍了拍胸口，压着嗓子说，“晌午你走了之后，那瘦猴儿就找上我了，想套文爷我的话呢！”

祥子心中一沉，面上却漫不经心问道：“套啥话啊？”

“瘦猴儿问你上哪儿去了...”文三嘿嘿一笑，得意道，“三哥哪能随便卖了你？我骗那傻子说你去了西城码头，没告诉他你奔东城嘞！”

听他这么一说，祥子脸色登时僵住，简直哭笑不得——

这才叫搬起石头砸自己的脚咯！

自己中午对文三留了个心眼，故意没说实话，结果这文三随口胡咧咧，竟误打误撞说对了。

老辈人说得好：「谎言张嘴易，报应缠身难」，自己才撒了个谎，报应这不就来了？2

不过...按文三的说法。

自己方才遭的截杀，怕是瘦猴儿给马六车厂通的信。

难怪他们能早早在西便门候着自己。

祥子嘴角掠过一丝冷意。

这瘦猴儿背后，可站着金福贵呢！

............

带着几分阴郁的情绪，祥子回了东楼，心中这才安稳了些。

既然瘦猴和金福贵露了马脚，这人和车厂里恐怕也不安稳了。

祥子长呼一口气，将心中那些复杂的情绪压了下去，径直往演武馆去。

杰叔果然还在馆里练功。

见祥子来了，杰叔放下石磨，搭了条毛巾走了过来，笑着说道：

“祥子，气血汤买着了没？”

祥子只摇摇头，装作苦恼道：“哎，甭提了，今儿个真晦气。”

杰叔微微一怔：“咋回事？”

出于谨慎，祥子没提马六车厂截杀的事儿——

这不是防着杰叔，而是担心节外生枝。

毕竟在所有人看来，自己怎么都是无法胜过那破了气血关的瘦子的。

回来的路上，他就编好了说辞。

无外乎遇到两个可怜人，偶发善心，却被扒手盯上了，结果那气血汤被人偷偷划开了去。5

听完那流民爷孙俩的惨状，杰叔不禁叹了口气，瞥见祥子胸口的刀痕，又叹道：“这刀若再深半分，可就不好办了，罢了罢了，人无事就好。”

南城这地界儿本就乱哄哄的，杰叔自然没起疑心。

祥子摸了摸怀里那块骨头，还是压下了心底未开口的疑问。

杰叔是个好人不假，但人心终究隔了层肚皮。

此方乱世，还得小心为上。
第20章 矿线的漏洞4


没了气血汤，炉上预备的大壶热水也没了用处。

祥子意兴阑珊练了会桩功，直到桩功又多刷了几点熟练度，心里这才好受些。

冲了个热水澡，之后祥子把沾血的布衫给洗了。

就连那些血水，也趁着暮色泼在了槐树下。

换好护院的短打，祥子去了前院。

......

此时的人和车厂，透着股子冷清劲儿。

厂里的黄包车早赁出去了，便是跑半班的车夫，大多后半夜才回。

李家矿场拖来的货，也在日落前准时送进了使馆区。

刘四爷披着件羊皮坎肩，照旧斜倚在院中的太师椅上。

往日里，煤油灯亮起来的时候，四爷才会挪窝回屋。

这南城里头横竖八条大街，车把头多了去了，

可像刘四爷这般还事事经心的，掰着手指头都能数得过来。

没多会儿，车厂门口的煤油灯滋啦一声亮了，刘四爷刚直起腰，就瞅见祥子迈着步进来了。

“祥子来了？”

“四爷吉祥。”

“唔，不赖，听说你觉醒了气血？”

“托四爷的福。”

刘四爷笑着点点头。

只是，当他的目光落到祥子脚下，眼眸里还是露出一抹异色。

祥子的步伐隐有几分轻盈之感，便连脚步都似乎比旁人浅了几分。

这架势，该是桩功练出了些门道！

前儿个刘唐跑来跟他说祥子觉醒了气血，刘四爷心里头还存着三分疑心，这会儿亲眼见着，才真有些惊诧——这傻大个不过个把月功夫，竟真叫他练出了名堂？

再者说，瞧这桩功的火候，保不齐祥子真能在二十岁前“气血满盈”，破了那气血关。

只可惜，拳脚功夫讲究个童子功，祥子十八岁才开始练桩步，就算能破了气血关，这辈子怕也是没指望入品级了。

不过这样也好...

那时节...祥子自然就更离不开人和车厂了。

祥子这小子不错，能回绝马六的拉拢，足见为人实诚；又识文断字能打算盘，在这乱世里，可是打着灯笼都难找的角色。1

在刘四爷看来，这样的人才就该留在车厂里，为己所用。

想到这儿，刘四爷嘴角的笑纹更深了些。

至于祥子日后能不能在武道上闯出名堂，跻身那九品整骨境，他压根没往心里去——

要真那么容易突破，九品还能叫“天堑”？

这四九城里，破了气血关的武夫可不算少，并算不得甚么。

毕竟，只有入了九品整骨境，才算过了武道门槛，能称一句登堂入室。

这种人物，自家车厂里也只刘唐一人。

至于外面？

除开那些武馆和军头门下，又哪里能寻摸到入品的武夫？

..........

今日要核算的账目不算少，不过祥子早就熟稔这些数字，只瞧上几眼，便能看出端倪。

不过半个时辰功夫，祥子便圈画出了几处漏洞，合上了账本，笑着递给了刘四爷。

“四爷...您瞧瞧。”

换作往常，刘四爷扫两眼数字，这账就算清了。

今夜却不同，刘四爷却没接账本，只端起手上烟袋，又砸吧了几口。

烟雾缭绕中，刘四爷冷不丁开了口：“祥子，矿线上的账，也帮我拾掇拾掇。”

祥子微微一怔。

便连虎妞，脸上都露出一抹微不可查的讶然。

“虎妞，把矿上那些账给祥子看看，”刘四爷拿铜烟袋锅子在炕沿上磕出几点火星，淡淡说道。

虎妞应了声，从手边抽出一本用牛皮封皮裹得齐整的账本。

“四爷，这不合适吧，”

祥子话还没说完，刘四爷便笑骂道：“放你娘的驴屁，合不合适我说了算，让你看你就看，若是看不明白，老子把你这护院都给撸喽！”

在四爷半真半假言语里，祥子自然听得出暗藏的那份深意，只得接过账本子，就着桌上的烛火细细翻看。

账本用的是上等夹江纸，雪白挺括。

前些年大顺朝还没乱套的时候，科举卷子多用这种纸。

账目记录很简单，用的是四脚账的老法子，只有“天方”和“地方”两项。

“天方”记的是进项，也就是从城外李家矿厂拉来的矿石数目；“地方”记的是出项，是使馆区收下的矿石数目。

单看账面，每日矿线上的进出数目一清二楚，挑不出啥毛病。

稍微麻烦些的，是每个二等车夫的流水账——按车厂的规矩，每个二等车夫每天都得核计自己车上拉的矿石数。

祥子细细翻看，眉头却微微皱了起来，拿过一张毛边纸，手上炭笔就算了起来。

虎妞好奇，往纸上瞅了一眼，尽是一些看不懂的符号，只能撇撇嘴把大脚丫子抱住，在一旁看热闹。11

见祥子神情，刘四爷眼眸却是一缩：“祥子，这账不太妥？”

祥子没有回答，手上炭笔在毛边纸上挥舞不停。

良久，祥子却是放下了炭笔，沉声说了一句：“四爷，这账目不太对！”

闻言，刘四爷手上铜烟袋一滞：“祥子，说说看。”

祥子放下了账目，却在毛边纸上圈了两个数字。

刘四爷瞅了眼，看不出所以然。

祥子解释道：“四爷，从账目上来看，每日这出项和入项并没有太大问题，都对得上。”

“从面上来看，每月的进账入账都差不多，不过...四爷，前两个月，张大帅为了挡住南边来的炮队，可是掘了护城河的。”2

刘四爷眉头一皱：“确有这档子事，不过四九城这些年就没消停过，那些个丘八打来打去，倒也没人敢动矿线的主意。”

矿线涉及的可是使馆区，自然没哪个军头敢打主意。

祥子点点头，话头忽然一转：“四爷，咱车厂走的是永昌门这条道，张大帅挖的护城河，可不就在这条道上？”

“我记得那会儿，南城满地都是烂泥，道儿难走得要命。”

路难走？这跟矿线的账能有啥干系？

刘四爷眉尾一挑，眼神落在祥子圈的数字上，脸色陡然一变。

祥子点头，沉声道：“四爷，这就是问题了。”

“这两年，四九城外少不得闹腾，但每月入车厂的矿数，却总是差不离。”

刘四爷顿时全明白了，

那双虎眸射出一抹骇人的精光。

每月矿线上的数目都没啥差池，这才是最大的差池！

不管道儿是好走还是难走，不管城外头是兵荒还是马乱，从李家矿厂拉来的矿石数始终没变过。

很明显，背后必定有人在捣鬼，掐着矿数做文章！

竟当真有人胆敢在自己眼皮底下，打矿线的主意？

这是想要掘他人和车厂的根。

............

烛火摇曳中，刘四爷那张脸显得明灭不定。

良久，刘四爷终是长吁了一口气，

他的嘴角，却扯出一抹玩味的笑容：

“祥子...二等车夫院里还差个车长，你可愿去做个车长？”7

祥子愣住了。2
第21章 二等车夫车长，祥爷6


弯月高悬。

榆树叶在夜风中沙沙作响。

祥子从前院走出来，心情复杂。

在人和车厂，车长这位子说不上多金贵，但比起东楼的普通护院，到底是往前迈了一步。

从月钱上就看得出，一个普通护院是十枚大洋，而一个普通车长是整二十枚大洋。2

有机会当车长挣更多大洋，祥子自然高兴。

只不过，却不该是去二等大院。

这是个烫手山芋。

..............

刘四爷为啥有这个主意，祥子心里透亮。

无非想让自己弄清楚，这矿线上究竟出了什么问题。

祥子自然晓得背后的风险。

矿线何等大事，能朝里面伸手的，能有善茬？

当下这个局面，自己接了车长这位置，便是坐在了火山口上。

可他如今寄人篱下，能有啥别的路走？

从某种意义上，打从刘四爷让他碰矿线账本那刻起，他就没了回头路。

矿线的账本，既是一份信任，也是一种桎梏。

南城地界上，谁不知道刘四爷外号“笑面虎”？

老辈人说得好：只有起错的名，没有叫错的号。1

要是今晚他不答应，驳了四爷的面子，怕是连护院的差事都保不住。

罢了罢了，毕竟也算“升官”了不是？

更何况，车长这月钱可不算少，一个月足够买上一份气血汤了！1

祥子嘴角扯出个苦笑，只能这么宽慰自己。2

................

祥子走后，刘四爷盯着纸上的数字，眼里陡然凝起一层寒霜。

“虎丫头，这事你怎么看？”

虎妞嘴角挂着冷笑：“要真像祥子说的，这二等院里怕是没一个屁股干净的！”

刘四爷当然听出了虎妞话里的意思，昏沉的眼窝里浮起一抹阴翳。

矿线可是人和车厂的命脉，他才特意派了四大义子里最得力的刘虎盯着。

虎妞说得没错，要是矿线上出了岔子，没一个能脱了干系——包括他最器重的这个义子！

虎妞瞥了眼父亲，这些年还是头回见老头子这般神色。

她黑黢黢的脸上扯出个笑容：“老头子，这不还有祥子嘛，指不定这傻大个能摸个深浅。”

刘四爷轻轻点头，那双昏沉的眸子瞧不出喜怒。

让祥子去二等院当车长，可不是一时兴起。

一来，他信得过祥子——整个车厂里，能硬邦邦回绝马六车厂五十块大洋拉拢的，掰手指头都数得过来。

二来，祥子是个局外人，压根没沾过矿线的边儿。祥子在二等车夫院里猫了好几个月，跟文三那几个混得烂熟，有这份交情在，探起口风来也顺当些。

当然，最重要的是，祥子这枚棋子被丢进去，纵使没打听出啥，至少也起到了打草惊蛇和敲山震虎的效果。

不过这事儿得小心操持，一个不慎搅了蛇窝，保不齐就得遭反噬。

想到这里，刘四爷嘴角笑容变得冷冽：有些人啊...就是养不熟的毒蛇啊！5

他倒要看看，这背后之人，是哪来的吞天胆子。2

此刻，恐怕便连虎妞这个亲女儿都想不到，这个纵横南区数十年的老人，究竟做出了怎样狠辣的决断。2

........

第三日，清晨，天空露出些鱼肚白。

二等车院里乱做一团。

这个月有“虎爷”盯着，这些夯货们也不敢再偷懒，都是按时辰就起来了。

可今日却有些不同，虎爷拦住了大伙儿，让大伙都在院里等着。

刘虎一身黑衣短打，手背在身后，站在二等车夫院里。

金福贵走过来，瞥见他脸色，小心说了句：“虎爷，今个儿倒是稀奇，莫不是今天大家伙不用上工了？”

刘虎眼皮都没抬，齿缝慢腾腾迸出一句：“四爷马上过来。”

金福贵心里咯噔一下：刘四爷？可是好久都没到这院里来了！

不光是金福贵，听到这消息的二等车夫们，心中亦是一惊。

刘四爷积年的威势，在车厂里最是说一不二。

众人想着这两年矿线上的事情，更是惴惴不安。

.........

刘四爷来了，身边还跟着刘唐。

刘唐后头，又跟着几个绷着脸的护院。

人高马大的护院，簇拥着矮瘦的刘四爷，更衬出四爷气势压人。

只是，当刘虎瞧见刘唐这个名义上的义弟时，眼眸中露出一抹阴郁。

“四爷...您老吉祥！”

七嘴八舌的问安声里，刘四爷噙着笑，摆摆手：“好些日子没过来，今早有空，过来瞅瞅大伙儿，都辛苦了。”

“您老说哪儿去了，给您办事，该担的....”

刘四爷笑容和煦，又与几个相熟的车夫叙话，聊着些无关痛痒的家长里短。

这下，倒真让院里众人有些摸不着头脑了。

四爷大张旗鼓过来一趟，只是想唠唠？

忽然，刘四爷收了笑，朗声道：“托各位的福，矿线上的买卖越发顺溜。今儿个我来，也顺道宣布个小事。”

院里霎时没了声息。

谁都不傻，自然知道四爷嘴里的“小事”必定分量不轻。

刘四爷清了清嗓子，说道：“这二等院里一直没个车长，这些杂事都落到刘虎头上，确是有些为难他了。”

“我特意选了个新车长，好让刘虎轻快些。”

听到“车长”二字，众人心中皆是一惊，不自觉将目光偷偷放在金福贵身上。

毕竟...这些日子，大伙儿早都把他当未来车长捧着了。

此时金福贵的脸上，神色却是有些古怪。

而一直站在他身边的刘虎，脸上更是阴郁得吓人。

新车长？

老头子可从没跟他提过这事。

要知道，自刘虎接手矿线的这几年，老头子可从未干涉过二等车夫大院。

但如今...老头子竟绕过了自己，要当众宣布新车长的人选？

......

刘四爷面上浮起一团和气的笑意：“这新车长啊...诸位其实都熟。”

众人听了，心里头更犯嘀咕——难不成是哪个老面孔？

只是等他们看清老头子身后那人时，一个个惊得瞪大了眼。

任谁都没料到，这新车长竟会是他！

晨光里，一个高大精瘦的年轻人走出来。

他温和笑容中，尚带着几分少年稚气。

“这新车长啊，便是祥子！”

刘四爷拍了拍祥子的肩膀，又对众人笑着说道，“往后矿线上的事儿，各位多帮衬着点。”

祥子笑容不变，冲众人抱了抱拳：“先前承蒙各位照应，往后还得劳烦大伙儿。”

金福贵的脸上，阴郁如水。

而刘虎更是一声不吭，只微微低下了头。
第22章 第一次走矿4


整个二等大院，鸦雀无声。

眼前这场面，超过了所有人的想象。

这祥子，竟成了二等大院的车长？

前些日子，这小子还跟他们一块儿挤大通铺呢。

自祥子一个月前去了东楼，这些人就眼巴巴等着这傻大个的笑话，

却没想到，祥子竟当真在东楼里站住了脚。

这倒也罢了，

毕竟这院里的，也有不少人有机会破气血关，说不得日后不会弱了他祥子。

但方才四爷那句话，就真让人要惊掉了下巴。

祥子才十八岁吧？

毛都没长齐的愣头青，就当上了车长？

还是刘四爷亲自抬举的？

想到这里，许多二等车夫心里都生出了几分恍惚。

这才几天功夫，这傻大个竟真爬到他们头上去了？

有那先前嘴欠得罪过祥子的，更是后脊梁一阵发凉，暗自琢磨着以后该怎么补救巴结一番。

要说众人里头最高兴的，当属文三。

文三瞅着祥子，巴掌拍得老响大嘴笑出一朵花，都快咧到耳根后头去了。3

嘿...祥子高升了，当了车长！

而文爷我啊，可是祥子的三哥！

可等他眼神扫到前头的金福贵，立马打了个寒颤——1

乖乖！这金福贵的眼神，跟刀子似的！

-----------------

晨光洒了下来。

就这样，祥子开始了第一次出矿。

不，如今不同了，可不能再叫“祥子“了，

便是几个老资格的车夫，哪怕心里再不乐意，此刻也得堆出笑脸，喊上一声“祥爷”。6

这是规矩！

从清风街拐上城中大道，往南走小半个时辰，就是永昌门。

几十个车夫，拖着板车，绵延成一条浩荡的队伍。

这种两个轮子的板车，叫“排子车”，经过车厂加固改装后，一辆足能拖数百斤的货物。

队伍最前头的板车，高高悬着一面大三角旗。

旗面纯黑，绣着金线边框，上面写着“人和”两个大字。

见了这面三角黑旗，路上那些巡警也不拦着，至于行人更是远远躲开来。

这旗子还是大顺朝那会儿御赐的，四九城拢共也只有六家车厂能用。6

如今世道乱了，大顺朝只剩个破牌匾挂着，那些军头们也没心思管这些。

刘虎骑着高头大马在前头领路，刘唐带几个护卫缀在队尾。

往日里，东楼派出护院跟车倒也常见。

可刘唐却极少亲自来，尤其是虎爷在的时候。

今天倒是稀奇，车厂四大金刚竟来了两个。

也不知是什么原因，这两个往日关系尚可的义兄弟，早上这一趟并没说上几句话。4

许是这种紧张的氛围感染了众人，一路上众车夫也没了往常的嬉笑，只闷着头拖着板车。

早上刘四爷训话耽误了些功夫，等到了城门，早过了卯时，

城门楼子内外，已是人来人往。

一个穿长衫的警长，捧着本册子晃过来，

祥子赶忙迎上去，递上一包大前门：“官爷辛苦。“

那警长见是个年轻的生面孔，怔了怔。

祥子又摸出一包洋火，递了过去：“官爷叫我祥子就成，我是人和车厂的车长。”

那警长手上接过香烟和洋火，脸上笑意多了几分：“年纪轻轻就当了车长，有出息啊。”

这警长一向守着永昌门，与各家车厂打交道不算少，自然晓得车长这位置在车厂里的分量。

论起月钱，可比他这个苦哈哈看大门的警长要多不少哟！

“哪里...哪里，这不还得承柳爷您照拂，”

祥子亲手给警长点起一根烟，脸上扯出一抹笑容，“杰叔昨日还同我说，柳爷您最是讲究，咱们宛平县里出来的，就属柳爷您混的最开！”

所谓“千穿万穿，马屁不穿”。

这话算是挠到痒处了，警长笑意更浓，却突然挑眉：“你也认得阿杰？你也是宛平逃出来的？”

祥子笑着应了。

人和车厂走这条线多年，早把关节打通了，何况既是老乡，那就更好说话了。

警长大手一挥，巡警们便不再查验。

“得，承柳爷您的情分，改日一定请您聚聚。”

“好说，好说。”

两人正说话间，车队便走了过去。

车队呼啦啦往前赶，好些车夫瞅见祥子跟警长聊得热乎，心里直犯嘀咕：往日三棍子打不出个屁的傻小子，咋突然嘴皮子这么顺溜了？

当了车长，这脑袋也能开窍？

瞧见这一幕，金福贵的脸色就更黑了。

往日这些事情，可都是他在做。

今早上从院里出来，他就憋着一口气，等着看祥子的笑话。

一个半大毛头小子，即便是得了刘四爷的信重，难道就能捋顺这条矿线咯？

这一路上，可不安稳。

故而，金福贵一直都没说什么，只冷眼旁观着。

却没想到，祥子这一路到了城门，竟没出半点差错？

“嘿，金哥，这小子倒是人模狗样的，”身边一个瘦猴，低骂道。

金福贵没有说话，抓着车把的手上，硬生生爆起几道青筋。

-----------------

祥子追上队伍时，正撞见刘唐。

刘唐骑在一匹大黑马上，一身白色短打精神利落，笑着说：“祥子，干得不赖。”

说罢，刘唐从怀里甩出柄短刀：“要出城了，留神些。”1

祥子接过包鞘的短刀，揣进了怀里，笑着应道：“还得多谢唐爷提点。”

刘唐笑了笑，没多说什么，扭转马头就走了。

祥子这话，自然是诚心诚意。

自打刘唐从四爷那儿知道祥子要当车长，就特意交代杰叔带着他过了几遍流程，哪儿该递烟哪儿该赔笑，生怕他露怯。

这心思再明白不过——这是把祥子当成了自己人。

而祥子也从这一反常举动中，也咂摸出了刘四爷的几分用意。

人和车厂四大义子，素来分工明确。1

而二等大院一直是刘虎管着，刘唐从不插手，只是每日划拨几个护院过来看场子。

但看今天这模样，似乎又有不同。

刘唐的手，显然要伸进二等车夫院里了。

祥子不知道，这是否出自刘四爷的授意。

但他晓得，既然接任了这车长位子，自己也不可避免扎进了人和车厂的权力漩涡里。4
第23章 李家矿厂3


大队人马出了城，

天气阴晦，冷风从稀疏树林里窜出来，呜呜的响。

苍黄的天底下，远近横着几个萧索的荒村，没有丁点活气。

城外头不是官军就是马匪，附近村镇里能走动的活人，早趁着张大帅开恩的日子，一股脑儿涌进四九城了。2

过了个高土坡，祥子走到队伍前头，只见文三耷拉着车把，直愣愣地望着远处。

不单文三这样，好些车夫都呆呆地站在原地不动。

“咋啦，三哥……”

祥子顺着大伙儿的目光看过去，

虽说先前听刘唐提过一嘴，可这时候心里还是猛地颤了一下。

山坡脚下，是一眼望不到头的苍黄土色。

无数细细碎碎、层层叠叠的小点，密密麻麻地覆在黄土上。

这些小点，都是一个个活生生的人。

男的女的老的少的，穿衣服的没穿衣服的，像绝望的蚁群，爬满所有能落脚的地方。1

虽说聚了这么多人，可这片苍黄空旷的地界，却弥漫着一股说不出的死寂。

没一个人言语，半点儿声响都没有。

树叶光了，就连树皮都也被人剥了下来，至于飞鸟走兽更是不会有的。

所有能吃的活物，早进了他们的肚子。

祥子甚至能看到，人群外头，有个一丝不挂的妇人怀里，蜷着个瘦得跟小猫似的孩子。

妇人面无表情，只机械地掰开白色的土块，往孩子嘴里塞。

那孩子瘦得能看见皮包骨，肚子肿得老高，闭着眼睛，嘴里无意识吞咽着。

灾民们喊这个叫“白善泥”，其实就是观音土。

没人晓得这些人是从哪里来的，从他们麻木的神情来看，他们自己也不晓得要去哪里。2

看到这情景，有个车夫忍不住说了一句：“是流民潮！”

这声音像是戳破了一层纸。

从山头落下来的声音，蓦然炸开了底下那片土色。

无数双呆滞的眼睛，齐刷刷朝这边望过来。

........

“咋这流民一下子这么多了？”车夫们见了这光景，个个心里一惊。

山坡上，一个五大三粗的汉子，从车把里抽出藏着的短枪，阔步而出。

枪头在空中划出一条凌冽的弧线，

枪身颤抖，阵阵翁鸣。

流民们见了这阵仗，立马又低下了头，面无表情地往前蠕动。1

能活着走到四九城的流民，不会是没眼力见的傻子——

这世道，武夫可惹不得。

金福贵把短枪收起来，脸上挂着似笑非笑的神情，眼睛却瞟向祥子：“祥子，不就是群流民嘛，别叫他们给吓着了。”

这话里夹枪带棒的，明摆着是想在大伙儿跟前让祥子下不来台——堂堂车长，竟让一群流民给唬住了？

大伙儿的目光齐刷刷地落在祥子身上，就连刘虎都勒住马头，嘴角挂着笑，压根儿没打算插手。

祥子似乎全然没听见这些阴阳怪气的话，只轻轻点了点头，说道：“福贵，这事办得不错，回了车厂，我给你讨赏！”2

说完，祥子眉头微微一皱，对大伙儿说：“各位，咋都停下了？要是误了四爷的事儿，咱们能担待得起吗？”

大伙儿一愣，赶紧拖着板车小步跑起来。

刘唐一直在队尾冷眼瞧着，听了祥子这几句话，嘴角不由得扬起一丝笑意——

好个祥子，还挺会拿捏人心。

...........

金福贵的笑容一下子僵住了！

祥子轻描淡写一个“赏”字，让他就像一拳打在棉花上，使不上劲儿。

原本想显摆显摆武力，却让祥子以车长的身份，轻巧地说成是“博赏”的举动。

明面上是夸他，暗地里却点出了两人的身份差别。

金福贵的脸涨得通红，可也只能又拖起板车，跟上队伍。

旁边的瘦猴一脸不服气，往地上啐了口唾沫，低声骂：“狐假虎威的狗东西。”

他远远盯着那些流民，眼咕噜一转。

那瘦脸上浮现一抹狞笑：“金哥您瞧着，准叫他栽跟头！这车长他坐不稳当！“3

金福贵没吭声，眼里闪过一丝狠厉。5

............

一群群流民，仿佛成团的蚂蚁，在四九城外面扫荡。

光这一路上，众人就瞧见了好几拨流民，每一拨都有数千人之多。

“祥子，往年都是这光景，这些人都在等张大帅的开恩日，”

文三凑了上来，给祥子解释道：“还有两个月，就是张大帅老娘的生辰，按老礼，那天四九城不封门。”

祥子点了点头。

张大帅占四九城这几年，每年都会挑几个吉日，开门放流民入城，

一是为了拉壮丁充军，二是能博个好名声。

祥子自己本就是城外丢了土地的流民，自然晓得这事。

只是...距离下一次开城门还有两个月。

这些流民衣无片褛、肚中空空，又有几人能熬得过两个月？

尤其是那些孩子。

祥子心中轻叹一声，把目光从那些破衣烂衫上收回来。

在这个世道，轻易做不成好人。

他祥子，也没那能耐去做好人。10

.......

也不知走了多久，车队绕过一个山凹，隐隐约约能看见山坳里有座挺大的庄园——这就是李家矿厂了。

一路上，尽是些扛着刀枪的壮汉，甚至还能看见几个拿长枪的。

祥子仔细一瞧，愣住了——这可是张大帅明令禁止的火药枪啊！

文三又凑上来，嘿嘿一笑：“这李家可是多少年的老矿主了，都好几百年了。早先还有皇帝那时候，这李家就是专门给宫里送矿的。”

祥子目光扫过，这些彪形大汉大多有桩功底子。

按境界来算，这矿厂外围的守卫们，约莫都是过了气血关的武夫。

祥子心里暗暗吃惊：这李家矿厂的实力，可比四九城里那些车厂强太多了！

难怪强横如刘四爷，也得指望李家矿厂过日子。

行至一处哨岗，祥子主动走上前，从怀里掏出一份路引。

一个护卫头子模样的男人走上前，仔细查验了一番，又狐疑看了眼年轻的祥子。

“陈师弟，这是我人和车厂里新任的车长，也是我的兄弟。”

刘唐下了马，走上前，对着那男人抱拳笑道。

那人瞧见刘唐，眼里便是一喜，连忙抱拳说道：“哎哟，刘师兄咋亲自来了？”
第24章 诡异的矿粉，翻腾的气血4


眼见两人相谈甚欢，文三又赶紧凑上来，给祥子解释了一番。

原来，这护卫首领名叫陈凡，是李家矿厂花大价钱请来的，功夫相当了得，已入了九品整骨境。2

陈凡也是宝林武馆出来的，论辈分算是唐爷的师弟。

只是陈凡这人眼高于顶，便是平时遇到虎爷，也轻易不给个好脸色。

祥子暗暗将这些话记在心里。

旋即，祥子的目光落在刘唐挺拔的身影上。

看来，刘唐今日特意过来，便是要给自己打通这些关节。

不管是否出自四爷授意，刘唐今日的确给足了祥子面子。

若非刘唐亲自压阵，这路上许多事情恐怕还不好说。

师兄弟俩各有各的差事要办，简单唠了几句，约好了改日去城里头喝两盅，便挥手作别。

临走时，陈凡特意叮嘱道：“师兄，最近矿区外头可不消停，你可得多留个心眼儿，要是出了啥事儿，直接来找我就行。”

刘唐听了，微微一怔。

陈凡犹豫片刻，却是压低了嗓门：“师兄，你是晓得那些矿有啥用处的，最近这矿区外面啊，多了几头老虎。”

老虎？站在旁边的祥子听了，心里头直犯嘀咕。

普通老虎有什么可怕的，以如今自己的力气，分分钟就能捶翻一头猛虎。

可紧接着，就见陈凡脸上露出几分后怕的神色，低声说了句：

“是妖兽。”

............

“妖兽？”

祥子心里头猛地一惊。

上回听见“妖兽”这俩字儿，还是在药铺外头，听那刀疤脸汉子说的。

那气血汤，不就是用妖兽肉熬制的嘛！

在这世界待了几个月，刻意留心之下，祥子也算是知晓了不少门道。

这世上之所以会有妖兽这种玩意儿，跟李家矿厂子底下这些矿脱不了干系。

这儿的矿跟普通的金矿、银矿不一样，是一种稀罕的五彩矿。1

听说五彩矿分为五种，每种矿石都有特殊的作用。

至于到底有啥用处，祥子也不清楚。

但有一点却是世人公认：只要有五彩矿的地方，便有妖兽。

也有老车夫说，这些妖兽是受了矿脉的影响而变异的。

这些消息都是每家矿厂的隐秘，自然不是这些车夫们能晓得的。

不过这李家矿厂附近出现妖兽，倒是一件稀奇事。

李家于此地经营数百年，按理说，该是对此地了如指掌。

再说了，那么多气血旺盛的李家护卫可不是吃素的，

这么多练武的人守着，还能让妖兽在外头晃悠？

看来，这妖兽不一般啊。

想到这儿，祥子暗地里留了个心眼儿。

.........

在几个李家护卫的带领下，车队进了矿区。

这儿的树，好像比别处长得更茂盛些。1

才刚开春儿，那些叫不上名儿的高大树木，就已经长得遮天蔽日了。

视线一下子暗了下来。

阳光透过繁密的树叶洒了下来，稀疏的光线仿若淡金色利刃，将众人眼前的昏暗切得七零八落。

前方，白金色的粉尘在光影里起伏不定——

这是矿脉里浮散出来的矿粉。

“车厂的弟兄们，马上要到矿寨了，该戴口罩了，”一个李家护卫喊了一嗓子。

车夫们放下车把，纷纷从怀里掏出口罩——这种白色口罩用纱布制成，里头嵌了一小圈铁丝当鼻夹。

前几年北方闹鼠疫时，这种“卫生口罩”立了大功，也就慢慢流行了起来。2

祥子昨夜有杰叔陪着走完了矿线流程，虽有些不明所以，但也从怀里拿出备好的口罩。

按规矩，除了人，不能有其他活物进矿区。3

刘唐将大黑马栓在外头，也戴着口罩走了过来。

他拍了拍祥子肩膀：“待会可能有些不舒服，若是感觉气血翻涌，你就当练桩功。”3

祥子点了点头。

数步之外，刘唐那匹一向温驯的大黑马却有些异样：它前蹄不断刨击地面，脊背绷紧，随着剧烈的喘息起伏震颤。

越靠近矿区，大黑马身上的野性好像就越重些。

祥子收回目光，若有所思。

这矿区，似乎真对活物有影响。3

............

道路两侧，随处可见废弃的矿洞，

这些矿洞估摸着都废弃好些年了，就连外头的枕木轨道，都烂得只剩个空壳子。

走的越深，矿粉气息越浓烈。

潮湿的矿灰就像无数细小的针，透过口罩，扎进鼻腔深处。

与此同时，一种汹涌的压迫感陡然袭来，几乎要刺穿祥子的大脑。

就像醉酒的感觉，只片刻，祥子便感觉自己脚步踉跄，几乎站立不稳。

祥子狠咬舌尖，

鲜甜的血丝在口腔蔓延，这才让他清醒了过来。

祥子脚下一沉，默默运起桩功。

丹田处，那一柱气血旋转起来。

好一会儿，祥子才缓过神来，心中直咂舌：这矿脉对气血的压制，当真是可怖。

难怪只有觉醒了气血的武夫，才被允许进入矿区。

要知道，自己如今已气血一柱，早不是那才觉醒气血的初哥，但猝不及防下，也差点着了道。

所幸昨天夜里杰叔反复叮嘱过，方才又得了刘唐的提醒，祥子这才有所准备。

...........

“祥子，可还受的住？”文三拖着板车过来了，略有些担心道。

毕竟是第一次进矿区，寻常武夫可熬不住五彩矿脉引发的气血汹涌。

就拿文三儿来说，头回进矿区，才走了一小半儿的路，就吐得稀里哗啦的，差点让虎爷骂死。

可当文三儿瞅见祥子的脸色时，一下子就愣住了——

祥子神色如常，脸色却只微微发红。

文三啧啧称奇道：“祥子，在东楼待了这些时日，你这气血够旺的啊，竟能轻易熬得住这些矿粉。”

祥子目光扫过四周：除了刘唐面色不变，其他人都是脸色涨红，一副有气无力模样。

相比而言，自己第一次进矿区的表现，未免显得有点过于惊人了。

念及于此，祥子丹田处那一柱气血旋转更快。

祥子黝黑的脸上，霎时便多了几分似醉酒的红晕。

加上刻意拖曳的脚步，如今这模样，倒显出几分狼狈模样。

瞧见这一幕，几个暗中等着看笑话的车夫，这下来了精神——

嘿，好你个祥子，这就熬不住了？

待会拉上了矿，看你怎么能站得住脚！
第25章 妖兽骸骨4


且不说有车夫正等着瞧祥子笑话。

这会儿的祥子，实在顾不上这些闲言碎语。

他扯起桩步没一会，一行小字就在他意识中跳了出来：

【四平马步桩+2】

【进度：246/500（小成）】

祥子心里猛地一跳。

要知道，自从这四平马步桩到了小成境，平日里即便辛辛苦苦练一下午，满打满算也就涨个七八点熟练度。

可刚只走了几个桩步，竟一下蹦了两点？

难道说，在这矿厂附近走桩功，竟还有额外加成？

祥子稳步朝前又走了段路，不多时，意识中果然又跳出一行小字。

【四平马步桩+2】

心喜之外，祥子有了几分猜测：这矿区对武夫气血的压制效果十分明显，相比往日，自己此时的气血运转明显更加艰难。

其中原理，颇为类似前世某些运动员在日常训练时，会进行“负重训练”。1

对于武夫而言，这片矿区不就是天然的“负重”？

难怪训练效果这么明显。

想到这儿，祥子脚下桩步更是半点不敢马虎，直把好些车夫看得丈二和尚摸不着头脑。

反倒是那几个过了气血关的护院弟兄，对祥子又多了几分佩服：

平日里在东楼，这小子就以训练玩命闻名，没想到跑矿路上来了，还是这么不要命地练！

更叫人吃惊的是，不过眨眼工夫，祥子原本有些零乱的脚步，竟渐渐走得有板有眼起来。

便是刘唐见了，也忍不住暗叹一声：祥子这小子，倒是适应得真快啊！

只是，一旁的金福贵瞧着这景象，脸色却越来越阴沉了。2

............

又往前赶了一段路，前头忽听得人声喧闹。

周遭树木皆被砍得精光，视野渐次开阔起来，远处青苍苍的山色里，隐隐现出一道细细的黄线。

待众人走近了，那细线渐渐清晰，竟是一堵极有气势的城墙。

墙高三丈，全用掺了熟糯米的夯土打实，水火不侵，极为坚韧。

许是防人攀爬，墙面上布满铁蒺藜，更叫人望而却步的，是城墙上每隔几步的密密麻麻的眺望楼。

此处便是祥子等人此行的目的地——李家矿寨。

说是矿寨，倒更像座堡垒。

放眼望去，寨外尽是数不清的矿洞，

附近林子砍得只剩树桩，无数木轨矿道从黑黢黢的洞口蜿蜒而出，

汹涌的尘灰，从矿洞口弥散出来。

矿洞里头传出钻孔机的轰鸣，隔着老远仍震得人耳膜发疼。

真难想象，世上竟有人能在这环境下讨生活。

.........

一个管事模样的绸衫胖男人走了过来，眉头一皱：“今儿怎的来迟了？”

祥子赶忙抢前两步：“贵爷，路上遇着流民，耽搁了些时辰。”

这绸衫胖男人名唤李贵，是李家旁支，专管出矿的差事。

昨夜杰叔特意叮嘱过，说这李贵尖酸刻薄得紧，轻易得罪不得。

李贵见是个生面孔的年轻小伙，薄嘴唇一抿，正要发作，

待瞧见后头那人，他滑腻肥脸上的阴霾，却忽地变作一抹殷切笑容：“哟，是唐爷啊，您大驾怎么来了？”

刘唐走了过来，抱拳笑道：“贵爷，这是祥子，新上任的车长，往后矿线的事儿归他管。今儿个我闲着，便陪着走一趟。”

李贵闻言一愣。

车长？这么个毛头小子竟能当上车长？

再看刘唐这九品整骨境的人物，竟主动替这年轻人解围，看来这年轻人来头不小。

他小眼睛一转，先扫了眼之前一直负责矿线的金福贵，又落在刘虎身上。

这两年，人和车厂矿线上的事，可都是刘虎一个人说了算。

可现在，刘虎却只是站在一边，一副甩手掌柜模样。

而最为紧要的车长位置，更是换了这么个年轻人。

李贵心思一转，心中便已了然几分——看来人和车厂内部，也斗得厉害啊。

他自然不会掺和这些事情，待看向祥子，那张胖脸便多了几分笑意：“原来是祥子兄弟啊...以后便多劳烦兄弟了。”

祥子笑容和煦，从怀里掏出取矿的凭证。

李贵认真瞧了一会，然后挥了挥手。

“吱呀”的摩擦声中，寨门缓缓打开，祥子这才注意到，这寨门竟然是铁铸的。

漫天尘土中，一篓篓矿石被矿工们背出来，摆在寨门口。

五彩矿分为金、木、水、火、土五类，

李家矿厂里出产的是金矿，不过此金并非黄金，而是五彩金矿。

听说这玩意儿质地极坚，碾碎了融到铁矿里，就能炼成上等的金铁矿——早前祥子在西城见过的那艘蒸汽浮空艇，骨架用的便是这材料。

至于还有旁的啥用处，眼下只是个小车长的祥子，自然无从知晓。

便是这五彩矿的真面目，祥子也是头一回见。

说是五彩，外头却裹着层黝黑泥土，只隐隐透着的那一缕微光，才显出些不一般。

..........

五彩矿金贵得紧，交接流程自然严密。

两座爬满铁钉的角门夹着条窄道，只容一辆板车通过。

里头是忙忙碌碌的矿工，外头是车厂的车夫，

运矿的矿工大多只穿件短衫，进出寨门都得搜身，说是防着夹带矿石。

每一篓矿石都得点数清楚，才许车行接手。

这是李家传了几百年的规矩，虽说装货卸货慢些，却能保个万无一失。

祥子默不作声盯着交接流程，眉头却渐渐皱起——

这装货卸货的手续，挑不出丁点毛病。

但...真的是这样吗？

若当真如此严密，那车厂账本里矿数的缺漏，又是从哪里来的？2

祥子心中一沉，这矿线，比自己想得更棘手些。

............

约莫小半个时辰，三十多辆板车都装满了矿石。

寨子里面，也只剩下十多个衣衫褴褛的矿工。

忽然，李贵眉头一挑，喊住了最末尾那个矿工。

这人长得牛高马大，比旁的矿工壮实不少。

他将最后一篓矿石搁在寨门口，一脸困惑。

李贵拎着鞭子走上前，冷声喝道：“把手摊开！”

那矿工皱皱眉，摊开满是老茧的手掌——手中空无一物。

李贵眼睛一眯，又道：“张嘴！”

那矿工登时慌了神，脸色明显惨白起来。

李贵见状哪还不明白，冷笑一声，鞭子便抽了过去：“狗东西！敢偷拿我李家的东西！”

那矿工见露了馅，下意识拔脚就跑。

但防卫如此森严的矿寨，又能跑到哪里？

几个护卫追上去按住那矿工，

砰砰几拳后，那矿工便没了动静。

一个护卫硬生生掰开他的嘴，抠出一个带着血丝的圆形东西。

见了这东西，那护卫一怔，旋即喜笑颜开，献宝一样给李贵递过去：

“贵爷...居然是妖兽骨，”

“这小子好大的胆子，把这东西偷偷混进了矿石里，居然真让他带出了矿区。”
第26章 桩功大成有望4


护院摊开手掌，是一枚铜板大小、通体晶莹如玉的骨头。

“妖兽骨”一出，便是看热闹的人和车厂车夫们，也是齐齐愣住了。

玉石一样的圆润骨头，仿若磁石一样，牢牢吸住了所有人的目光。

尤其是几个过了气血关的车厂护院，眼眸中更是浮现一抹炙热。

这可是妖兽骨啊！

众所周知，气血汤是用妖兽肉炼制的...

但，最为上等的气血汤，是用妖兽骸骨炼制的。

相比普通妖兽血肉，这些看着不起眼的骨头，才是“武夫药养”的宝贝啊！

........

李贵将骨头片往怀里一揣，靴尖儿踢了踢地上的尸首，嗤笑道：“早觉着这小子不对劲，这个月明明减了他们的口粮，这小子竟还越长越壮？

矿工在洞里挖矿，偶尔也会挖出些妖兽骨。

按规矩，这些妖兽骨若是献给李家，能换不少银钱。

但这些矿工大多是觉醒了气血的武夫，

这小小一枚妖兽骨，便能大幅增长气血，保不齐就能摸到“气血一柱”的关隘。

自然容易心生邪念，铤而走险。

李家在此经营多年，这事倒也不算罕见。

尤其这几年，李家从流民里挑了不少矿工，人多眼杂之下，这些胆大包天之辈，倒是越来越多了。

李贵回过头，却看到祥子一张呆呆的脸。

李贵递过去一张出货凭证：“兄弟，这些矿都清点完了，烦请兄弟清点一二。”

听了这话，祥子才从恍惚中回过神来，赶紧签字画押。

祥子的手，微微有些颤抖。

李贵只当是这小子头回办差，心里紧张。

此刻日头斜斜切过祥子棱角分明的下颌，

祥子低头垂下眼皮，把眼底翻涌的惊涛骇浪藏在阴影里。

这妖兽骨的质地，竟与他从马六车厂那瘦子身上搜出来的石头，2

一模一样！

..............

一番闹腾下来，车队装好货返程时，太阳已升得老高。

四九城的使馆区日暮便会封门，祥子不敢耽误，忙吆喝众人出发。

这是他头回出矿线，可担不起误时辰的罪名。

只是那些矿石对武夫气血压制极大，即便都是老车夫，脚下也提不起速度。

甚至，一个叫“老马”的老车夫，更是在个陡坡上绊了一脚，险些翻了板车。

若非祥子眼疾手快，只怕老马连人带车都得摔下土坡。

“祥爷，这遭得亏了您嘞，”

老马今年还不到五十，但头发已快白完了，此时脸上糊着一层厚厚的泥，眉上须上都满挂着汗珠。

老车夫脸上一片煞白——若这车矿出了问题，他这条命都不够赔的。

祥子看了眼老马脸色，没有说话，只是一把拽过他的车把，肩膀一沉，就把板车接了过去。

“祥爷，使不得...使不得...您可是车长，”老马急道。

“过了这坡，我便还你，”祥子丢下这话，板车就稳稳上了坡。

黄土坡上，留下两道深深的车辙。

在二等车夫院里，老马资格最老，他之前还有个儿子，父子两个都是二等车夫，给四爷当了多年的差。

昔日祥子在二等院里，也偶尔得过他的照拂。

老马扭了扭胳膊，望着祥子背影，眼里冒出了泪花。

按理说，老马也是老武夫了，本不该如此不济。

只是前几年，张大帅刚占四九城那会，他儿子小马在拉矿时遇了马匪，人死在了城外。

小马死了，马家花大聘礼娶来的媳妇自然也跑了，只留下个十岁不到的小孙儿。17

四爷仁厚，二等车夫的月钱其实不算少。

只是老马望孙成龙，竟把多年的积蓄一股脑拿出来，便连房子也填了进去，送小孙儿去宝林武馆做了个学徒。

武夫气血都得靠养，无论是饮食还是药物，花费都不菲。

老马每月的俸钱需填补武馆里的小孙子，自己这武道自然也就慢慢荒废了。

....

下了坡，祥子稳稳将板车刹住。

意识中，又弹出一行小字。

【车夫经验+5】

【职业：车夫（小成）】

【进度：116/500】

祥子有些哭笑不得。

莫非，自己果真是牛马拉车圣体？

只这短短一段路，这车夫经验竟然就涨了5点。

当然，更让祥子欣喜的，却是意识中的另外一条。

【四平马步桩+4】

【进度：252/500（小成）】

用桩步拉车，是人和车厂车夫的基本功。

唯有如此，才能对抗矿石中逸散出来的那股气血威压。

方才老马绊了一脚，就是气血熬不住五彩金矿的征兆。

如果说之前在矿厂附近，算是气血的“负重训练”，那当下拖着运矿的板车，则负荷更大，自然能有更好的效果。

按这速度，若每天能来这里拖矿，这桩功大成，简直是指日可待啊！

祥子几乎舍不得把板车还给老马了。

等老马好不容易抢过车把，

只见一匹油光水滑的大黑马踏起滚滚烟尘，马上坐着个穿藏青纺绸的中年人。

“老马，”刘虎勒住缰绳，马鞭懒洋洋敲着马靴，“下周起，你去三等院待着吧。”

老马张了张嘴，却只咳出两声带着矿灰的粗气，脸上登时一片惨白。

四月的风卷着沙粒，刮过他满是皱纹的脸。

说完这句，刘虎瞧也没瞧老马一眼，便扯转马头走了。

身为四爷义子，刘虎在二等院里向来说一不二。

更何况，一个二等车夫若是拖不动矿了，又有什么好废话的？

闻听此言，众车夫一怔，皆是不由自主瞧向老马那张失魂落魄的脸。

众人的目光中，并没有多少鄙夷和轻视，更多是同情、怜悯...和感同身受。

老马的确是老了，可在场这些车夫，又有谁不会老呢？

在平日，若是有哪个车夫出了丑，总会有一两个不懂事的，找几句俏皮话来取笑一番。

可今天，没有一个出声。

好几个与老马相熟的，在路过时，都拍了拍老马消瘦的肩膀。

车队快过去了，老马灰白色的脑袋，也慢慢低了下来。

祥子轻叹一声，一把拽起老马的板车，只轻声说了句：“老马，这趟我帮你走完。”

老马轻哼了两声，抬起了右手，用手背抹了下儿眼角。

常年泡在矿灰里，他的手黑得发亮，像蒙了一层皲裂的黑漆。

“哎，多谢祥爷，”老马的声音里，听不出悲喜。

可能今天这一幕，他早已料想过无数遍。

许多车夫瞧见祥子帮手，心底对这个新任车长，不由地多了几分敬重。

往日金福贵兼着车长时，可从来没半句好言语。

只是，祥子拉扯那姿势，落在有心人眼中，却是多了几分玩味。

高大的个子，脚步稳如泰山一般，其速度竟比老车夫们还快了一筹。

金福贵和瘦猴面面相觑，皆是看到了对方眼眸中的那抹心惊。

这小子，入东楼才几日？

怎么气血就如此旺了？
第27章 使馆区工厂3


车队行至永昌门时，日头快要西斜。

去使馆区得经过西城。

西城外就是浮空艇码头，防卫最是森严，每个街角都有警察厅的岗哨。

岗楼子里的巡警，可不是南城那些拿警棍唬人的“大盖帽”，各个儿军服笔挺，怀里抱着长枪，枪管擦得能照见人影儿。

进了西城，刘唐紧绷的肩膀松快不少，面上也带了笑，冲祥子说道：“祥子，这趟差事算落稳当喽。”

祥子拖着板车，鼻尖儿浮着层细汗，声音却十分稳当：“劳唐爷提携。”

相比身旁一众气喘吁吁、累的够呛的老车夫，祥子此刻的轻松从容，就显得十分出挑了。

刘唐点点头，眼眸中多了一份欣赏——这小子第一次出矿线，就这么稳当，当真是让人刮目相看。

尤其...他这身气血，真不像才练了个把月桩功。

刘唐在马上轻捷一翻，人已落地。

将缰绳甩给护院，他走近祥子时，压低了声音：“咱不能日日跟着你跑，往后这矿线，我让杰叔盯着。”

祥子怔了怔，下意识向后望了眼那匹大黑马。

他听出了唐爷话中的意思。

既然刘唐派最信重的杰叔来帮衬自己，恐怕...这位蛰伏许久的车厂之虎，当真是要插手这条矿线了。

..........

夜色尚未降下来，使馆区的街道便已是灯火通明。

青条石上，一尘不染。

路上行人并不多，偶尔匆匆路过的，大多也衣装光鲜。

便是拉黄包车的车夫，腰杆也挺得溜直，迈着四平八稳的步子。

鳞次栉比的商铺里，摆着的都是外头瞧不见的稀罕洋货。

祥子甚至看见了一家专卖唱片机的店铺。

街面尽头，一辆绿色车皮的车头，头顶着弓形集电杆，在钢轨与车轮摩擦的“哐当”声中，晃荡了过来。

这种时髦的有轨电车，偌大的大顺朝，除了四九城，也就南边申城能见着。

这四九城里，若说哪里最清贵，自然就是这使馆区。

与祥子前世那颗蓝星不同，这里面住着的，并不是那些金发碧眼的外国佬，而是那些个高高在上的世家子。3

什么叫世家，世家从何而来，祥子并不知道。1

从那些老人嘴里，听说这四九城还没建成时，这些世家子都在了。

只是他们深居简出，从不轻易在人前露头。

但有一桩，却是世人公认的：这些世家，牢牢握住了这世道的命脉。

便是那些个打生打死的军头，也不过是给他们卖命。

听说前几年张大帅能占了这座四九城，便是有某个大世家在后背撑腰。1

...........

交矿的地点，是一处大工厂。

绵延的工厂，几乎占据了小半个使馆区。

高耸的青砖墙壁，遮蔽了所有窥探者的目光，旁人并不晓得这工厂在做什么。

工厂门口，早有人候着，等拖矿的车队到了，便有好些人上来卸货。

按规矩，卸货完，便算是交了差。

祥子与来人对接了账目，便领着车夫们蹲在一边。

难得闲暇，祥子早备下几盒大前门，冲文三使个眼色，那小子就嬉皮笑脸地散烟去了。

众人一瞅烟盒儿，眼都亮了：“祥爷仗义！咱今儿也尝尝洋烟卷儿！”

祥子没忘递给老马一根。

老马魂不守舍接了，手抖得厉害，火柴划拉半天没着，最后还是祥子俯身给点上。

众人瞧着这光景，都默默咂摸着烟卷儿，谁也没吭声。

烟火缭绕中，祥子瞅见工厂卸货那些人，不禁微微一怔：这些人竟都是些过了气血关的武夫？

使馆区果然藏龙卧虎，单是个卸矿的活儿，就雇着气血关武夫？

许是瞧见祥子惊讶模样，文三又凑了上来，咧嘴笑道：

“祥子，莫要小觑了这些人，这些可都是码头帮的，月钱比咱东楼护院都多着两成呢！”

祥子这才恍然。

所谓“码头帮”，指的便是在西城专门给浮空艇送货的工人们。

几百号武夫拧成了一股绳，把西城经营得铁板一块，连警察厅厅长进了西城，都得给他们几分面子。

关于这个，四九城还有个谚语：一等人，武馆把拳练；二等人，码头扛大包；三等人，车厂把车摇。5

只是没想到，这“码头帮”在使馆区也有活？

.......

码头帮办事爽利，一根烟没抽完，那些矿就全入了库。

众车夫们吆喝着去哪里寻一顿折箩菜——这是大户人家宴席后剩下的，收过来后混上萝卜缨子、酱菜帮子。

卖得贱却油水足，最是顶饱。

文三找到祥子，说是要请他去便宜坊吃烤鸭，祥子想了想，还是应了，不过把地点改到了车厂门口的一家茶店。

毕竟前几日才遇到马六车厂那瘦子的伏击，小心些总没大错。

出了使馆区，众人三三两两散进暮色里。

祥子与文三一同离开时，却瞥见老马一人孤魂野鬼一般，在西城门口晃荡。1

文三也瞧见了，叹了口气，脸上罕见收起了往日的惫懒，只说了句：“祥子，这世道能过一日便是一日，哪里能顾得上别人。”

祥子点点头，到底还是别过脸去。

.......

两人到了南城，来到一家名叫“养平阁”的茶馆。

说是阁，实则是间矮趴趴的铺面，外头聚着不少短衫力夫。

文三有意在祥子面前卖弄人缘，见人就打招呼。

众人亦是“文爷”叫个不停，给足了面子。

文三笑呵呵应了，碰到相熟的，还不忘让老板给他加一份茴香豆。5

这账自然得记在文爷头上。

实话说，文三能在南区人和车厂混个二等车夫，在这行当里也算不错了。

毕竟能包吃住，还有大通铺睡，风吹不着雨淋不到的。

文三没忘给众人引荐祥子，着重把“车长”二字咬得清亮。

众人这才正眼打量这个年轻后生——

乖乖，这么年轻就在人和车厂里做了车长？

这可是个油水十足的差事啊！

而如今，这年轻的车长，竟也当面称文三一句“三哥”？

看来，文三这小子，在人和车厂里混的真不错啊！

这下，众人口中的“文爷”才显出几分真心实意。1

便是几个平日里瞧不起文三的，登时也站了起来，脸上也多了几分殷勤，凑过来让文三引荐一番祥子。

身为力夫车夫之类，若是能攀上人和车厂的车长，那真是抱住了粗腿！

文三斜睨着他们，摆摆手打发了。

这些力夫也不恼，远远给祥子腆着笑脸。

..........

两人坐下，文三十分大气，让祥子随意点菜。

祥子接过菜单，勾了两盘酱牛肉、一碟拍黄瓜，便要合上。

文三抢过单子，非得加瓶“莲花白”。1

不同于用竹筒舀的散酒，这莲花白可是装瓷瓶里的“牌子货”，一小瓶足要一枚大洋。

文三这是下血本了！

熟菜还没上，两人就着花生米和茴香豆，喝起了酒水。9

没喝两口，祥子就被隔壁桌的议论声吸引住了。

“嘿！西城那事儿听说没？马六车厂的瘦爷，前儿个让人弄死在胡同里了！”

“哪个瘦爷？”

“还能有谁？破了气血关的张瘦子呗！”

祥子夹菜的筷子停在半空，随后对准一颗茴香豆挟了下去。

豆子在口腔炸开，

像极了当时踹断张瘦子腿骨时的声音。8
第28章 刘四爷的谋划3


“张瘦子死咯？“

文三儿猛地打了个激灵，忙不迭凑过去，把耳朵支棱得老长。

说话的人也认得文三儿，立马跟他绘声绘色讲起张瘦子的死状，直把文三儿听得一愣一愣的。

“哎哟喂，这破了气血关的武夫，竟让人跟踩死小猫似的收拾了？”1

文三儿连连咂舌，回头跟祥子说道：“咱爷们儿还指望着破个气血关，混出个人模狗样儿，没成想，过了关的武夫竟也落得这么个下场。“

那人听了，嗤笑一声：“嘿，文三儿，你这大话也不怕闪了舌头！马六车厂里都在传，这事保不齐是九品整骨境的武夫干的！“

“啥？“文三儿惊得拔高了嗓门，“入品的武夫？这张瘦子啥时候招惹上这号人物了？“

那人摇摇头，丢了颗花生米进嘴，嘿嘿笑道：“谁说不是呢...这张瘦子平日里最是跋扈，鬼知道得罪了哪路神仙！“

文三吧唧着嘴，晃着脑袋，转头却看到祥子一脸笑眯眯模样。

祥子举起酒杯，与文三碰了一个。

前日杀了那瘦子，正愁不晓得该如何遮掩，没想到这事倒是传得有鼻子有眼的。

都弄出了个九品境武夫了？

这样也好，至少短时日内，没人会怀疑到自己头上。

而且马六车厂那边折了一员大将，恐怕也会疑神疑鬼，不会再像之前那么盯着自己。

自己不过才练了个把月的桩功，谁能料到，这破了气血关的瘦子竟栽在自己手里？

那么...眼下自己的麻烦事，就剩矿线这一桩了！2

借着几分酒意，祥子在脑子里又把今天矿线上的事儿过了一遍。

今天一路顺风顺水，自是因刘唐压阵。

可刘唐事务繁杂，又是个武痴，哪能日日守在矿线上？

这一路上，不是汹涌的流民，就是险象环生的矿区，更甭提车队里那些心怀鬼胎的人——

金福贵一整天都阴着个脸，他那小跟班瘦猴，更是把“一肚子坏水“写在脑门上。

就连先前对自己挺热络的刘虎，今天也跟换了个人似的。

人和车厂这权力的小漩涡，指不定哪天就把自己吞了。

想到这儿，祥子伸手摸了摸怀里那枚圆润的骨头。

这波谲云诡的乱世，想活命，拳头就得硬！

.........

与文三吃完，天已微黑。

一瓶莲花白，大半进了文三肚子里。

酒过三巡，文三儿脸红得跟猴屁股似的，拽着祥子的手，胸脯拍得震天响，说祥子但凡有事儿，尽管来找“三哥“，他就是把老命豁出去，也得护祥子周全。3

这番话，自然惹得四周脚夫们嗤笑起来。

一个二等车夫，连个气血关都没破，就敢如此大言不惭？

祥子晓得他性子，当下也没往心里去，只搀扶着文三儿回了院子。5

把文三丢到二等大院大通铺上，祥子回东楼先练了小半时辰桩步，来不及冲澡，又去房里换了衣服。

与还在练功房的杰叔打过招呼，给杰叔放下一份打包好的卤牛肉，祥子才去了前院。

与四爷对账这事，可耽误不得。

入了前院，见了四爷，祥子先将路上事情简单讲了一遍。

四爷还是那副老样子，蜷在太师椅上，眼皮都没抬，只淡淡说了句：“祥子辛苦了。“

待祥子和虎妞两个把账对齐，四爷却敲了敲檀木桌面，笑着说道：“祥子，给你的。”

桌面上，是个用牛皮纸包得严严实实的小包裹，浓郁的药味直往鼻子里钻。

祥子一怔。

“上等的气血汤...可不是那些随处可买的大路货，是武馆里那些人用的，”刘四爷说的漫不经心，那双虎眼却落在了祥子身上。

炕上的虎妞抠着大脚板，接过话头：“傻小子，还不谢谢四爷，这可是三十大洋一包的精贵货。”7

祥子这才反应过来，赶紧将气血汤揣在怀里，连连称谢。

显然，今儿矿线上的事儿早传到了刘四爷耳朵里。

而这包价值不菲的气血汤，既是四爷给的赏，怕也是拉拢的由头...

..........

等祥子出了院子，

烛火摇曳中，就只剩刘四爷和虎妞两父女。

虎妞合上牛皮账本，瞥了眼刘四爷：“老头子，这傻大个平日里呆头呆脑的，倒挺能扛事儿。“

听了这话，刘四爷嘴角也扬起一抹笑。

人和车厂死水一潭多少年了，自己那几个义子各管一摊。

原以为这局面要维持到自己咽气，没想到，祥子这枚不起眼的闲棋，倒搅起了几分波澜。

“警察厅那边咋说？“刘四爷忽然慢悠悠地问。

虎妞打了个哈欠：“老头子你就把心放肚子里吧，那帮人巴不得咱们跟马六干起来，不管谁死谁活，最后捡便宜的不都是他们？“2

想起那些精得跟猴儿似的官爷，刘四爷闷哼一声，又问：“使馆区那边呢？“

虎妞脸色郑重了些：“昨儿我才见了那管事的...他说...他只要这条矿线，旁的都不打紧。“

一听这话，刘四爷心里的石头总算落了地。

他刘四爷能在清风街坐稳车把头的位子，最要紧的倚仗就是使馆区里那位。

而整个人和车厂，除了他自己，就只有虎妞能搭上这条线。6

既然那位发了话，刘四爷最后一丝犹豫也没了。

“老头子，咱啥时候动手？“虎妞黑黢黢的脸上，闪过一丝狠厉。

刘四爷吧嗒了一口烟袋，半晌才缓缓开口：“不急...如今祥子当了这车长，该着急的可不是咱们！“

抢马六车厂地盘这事儿，他在心里谋划了多少年。

这么多年都熬过来了，何必急在一时？

老马六在的时候，做事滴水不漏，他总寻不着机会。

没想到，老马六倒死在了他前头。

接班的小马六是个急性子，接手车厂没几年，就急吼吼往人和车厂安钉子——那毛头小子真当他刘四爷老眼昏花了？1

矿线上那些猫腻，他看得比谁都清楚！3

想到这里，刘四爷那双虎眼里，爆出一道精芒。2

铜烟锅里，火光明灭中，映出刘四爷那张布满皱纹的老脸。

“不急...不急，虎丫头啊，老头子最后教你一回，做事切记要稳当，“刘四爷眯起眼，缓缓说道，“以后车厂里这百来号人，可都指着你呢。“

听见老头子这话，虎妞先是一愣，那张大黑脸低了下去。

借着烛火的阴影，虎妞将眼眸中那些期盼和炙热藏了起来。

这么多年，她总算等到了这句话。2

自家老头子犹豫了这么些年，又养了这么多义子。

直到此刻，老头子才打定主意，以后将这车厂交给虎妞。16
第29章 三十大洋的精贵货，就是有效果3


回了东楼，祥子从怀里掏出气血汤。

浓郁的药香，顿时弥漫在整个房间。

打开牛皮纸，入目是一种极为细腻的淡红色粉末。

祥子伸手拈了拈，手感那叫一个细腻，跟之前在西城药铺买的那份比起来，这份明显更高级些。1

二话不说，祥子抄起一把大铜壶，把烧好的开水倒进大浴盆里。

水波儿直晃荡，那股子暖意眨眼间就驱散了一整天的乏累。

祥子觉着自己都快化在水里头了，忍不住低喊了声“爽啊”！

进东楼这一个月来，祥子成天争分夺秒地练桩功，就连洗澡都是在水龙头底下囫囵刷一番。

说起来，这还是他头一回用浴盆泡澡。

这种舒坦到极点的感觉，当真是好久都没体会过喽！

.......

趁着水还热乎着，祥子把那副值三十块大洋的气血汤倒进了浴盆里。

淡红的粉末一碰到水就化了，眨眼间，浴盆里的水就变得红扑扑的。3

刚开始，皮肤上是淡淡的酥麻感，就跟有羽毛在皮肤上轻轻拂过似的。

接着，这酥麻感慢慢变重，渐渐变成了一种刺痛，到后来简直就跟小刀在皮肤上剐蹭一样。

祥子知道，这是药力开始起作用了。

受了这药力的刺激，祥子丹田里头那一柱气血开始转起来...

气血越转越快，祥子脸上也泛起了一抹红晕。

祥子牢牢记着之前杰叔教的法子，尽量让全身都放松下来，把每一个毛孔都舒展开，好让这些药力都被身体吸收进去。

也不知过了多长时间，

水温彻底凉了，祥子慢慢睁开眼睛。

乌黑的眼眸里闪烁着一股暴烈的精芒，透着股说不出的摄人之感。1

祥子觉得自己的身体好像也有了一种说不清楚的变化。

从浴桶里站起来，他更是吃惊地发现——浴盆里的水已经变得清清爽爽的了，一点儿红色都没剩下。

这跟杰叔说的不一样啊，杰叔说这气血汤多少会有点残留。

难不成...这就是上品气血汤才有的效果？1

感觉到丹田那儿的那柱气旋，祥子更是咧嘴笑了——跟之前比起来，这气旋可壮大了不少。

到底是三十块大洋的金贵东西啊，自己现在当真是神清气爽。

神情气爽？这不对啊！

祥子眉头一皱。

杰叔之前叮嘱过，这气血汤前几次效果是最好的，反复用的话，药效反倒会变差。

但要小心一点，一般武夫的体质，往往在第一次无法适应气血汤霸道的药力。

可怎么自己一点不舒服的感觉都没有？反而一副生龙活虎样子。

难不成自己这个牛马拉车圣体，也是个天生嗑药圣体？10

照现在自己这情况，恐怕再来几副气血汤也能扛得住。

祥子摇摇头，暂且不管这些，他现在急切想试试，自己身体力量究竟有何种变化。

推开窗子，祥子目光投向窗外——这都月半了，可天上那月亮还是只有一大半，咋看都不像能满月的样子，真够奇怪的。

犹豫了一阵，祥子还是打消了去院子里踢树的念头。1

今天月明星稀，却是再也没那暴雨狂风做遮掩了。

祥子又从床头捡起一根跟手臂差不多粗的木棍。

两手握住木棍的两头，还没使上全力呢，那木棍就断成两截儿了。

祥子暗暗咂舌：这力气，比之前至少强了两成！

单论这力气，可比东楼里大多数护院都要强了！

想到这儿，祥子忽然有了个想法：这气血变强了，对武道功法能有啥提升呢？

想到便去做。

祥子兴冲冲跑到外面，趁着夜色笼罩，摸黑打了一套奔雷拳和追风腿。

说是一套功夫，其实加起来也不过十多招。

破空声中，祥子心里头越来越激动——在更强的气血催动下，这些看似简单的招数，一下子多了几分凛冽的感觉。

当然，更重要的是，意识里冒出的小字。

【奔雷拳+2】

【追风腿+2】

仅是过了一套招，这两个功法就分别获得了2点熟练度。

果然，在强悍气血的加持下，自己的动作更标准、更有威力了，这经验值自然也就更多了。

这才是良性循环啊！

只不过..按这速度，这两套大路货功法没多久便能练成大成。

那就是...练到顶了啊！

看来，得想办法弄几门更深奥的功法才行。

.........

换好衣裳，祥子直愣愣地看着镜子里的年轻人，有点吃惊。

依然是那副黝黑模样，算不得俊俏，

但此刻的眼神，却多了几分难以隐藏的逼人之意。7

尤其是身形，看着没啥变化，可就算套着布衫，那身肌肉的线条还是跟刀削斧刻似的透了出来。

整个人一下子透出股说不出的英武气，

镜子里的自己，跟之前当车夫那会儿比起来，简直跟换了个人似的。

祥子对着镜子照了老半天，直到微微弯着背，才把那股英武逼人的劲儿藏起了几分。

毕竟，在所有人看来，自己还只是个刚觉醒了气血的武夫。

只是，祥子还是微微摇了摇头，轻叹一口气。

所谓锥处囊中，终究得露锋芒。藏得了一时，掩不住一世。

自己如今已气血一柱，加上矿区里对桩功熟练度的加成，要不了多久，自己这气血关也要破了，

而那时，武夫职业的觉醒也就只差一条——整骨汤。

可整骨汤这玩意，只有武馆里才有。

看来，这小小的人和车厂，并非自己的久留之地。

想到这儿，祥子不禁自嘲一笑——还没成武夫呢，这口气就大起来了。

自己这气血关还没破呢，再说矿线上那事儿也没个着落，至少短期内，自己还得靠着车长这位置，多挣点大洋，多刷点桩功的熟练度。

不过，实实在在的力量提升，还是让祥子多了些安全感。

至少...要是矿线上真遇上麻烦，也多了几分自保的本事。

祥子恋恋不舍地看了眼桌上的牛皮纸袋，忍不住感慨——这三十块大洋的金贵货，效果果然不一样。

就一副，就让自己有了点脱胎换骨的感觉。

怪不得唐爷和杰叔都说，这世道的武夫，都是用药养起来的。

想到这儿，祥子又把那块晶莹得像玉一样的妖兽骨掏了出来，白色的骨骼摸起来温温润润的。

祥子眼中浮现一抹炙热。

光是妖兽肉炼成的气血汤，就有这么大效果？

那这块妖兽骨呢？

要是能炼成气血汤，得有啥样的效果啊！
第30章 杰叔的人情3


卯时未至，夜色尚深，祥子就醒了。

许是气血充沛，祥子这一夜睡得格外香甜，不过眯了小半宿便精神抖擞。

一盆冷水拍在脸上，混着微凉的夜风——那叫一个酸爽。

掩好房门，从三楼下来。

没一会儿，夜色里便腾起“呼呼”的破空声。

以祥子如今的气血底子，施展开桩功，当真有了几分虎啸山林的气势。

连着走了两套桩功，又各打了一路拳法、腿法。

【四平马步桩+3】

【进度：258/500（小成）】

祥子心中一喜：用了那三十大洋的气血汤后，这桩功的熟练度，真比平时给的多了？

往常耗一个时辰站桩，满打满算也就涨 2点，今儿才走了两套，竟得了3点？

算下来，这进度差不多提了一倍！

敢情气血增进之后，连桩功都跟着受益？

若再加上日日能在矿线上打熬，怕不是桩功大成就在眼前？

祥子按捺住心头激荡，长吁一口气，收了拳脚。

此时，天边才泛起淡淡微光。

一个熟悉的身影，从晨光里现出来，笑着说道：“你小子，大早上的就铆足了劲儿练...嘿，别说，你这桩功倒是越练越像样儿了。”

祥子见了来人，赶紧抱拳：“杰叔您早啊！昨儿歇得可踏实？”

杰叔点头，脸上挂着笑，一身短打衣裳，利落精神。

他刚要开口，目光落在祥子身上，话头却忽然顿住，眼眸猛然一缩——不过一夜光景，眼前这后生竟像换了个人似的。

虽说模样依旧憨厚带点青涩，可那双眸子黑如点漆，隐隐透出些藏不住的凌厉之气。

加之祥子刚走完桩步，筋骨皮肉舒展得恰到好处，连迈步时都透着股“气劲合一”的意思。

杰叔心中一惊——祥子这桩功，竟有了这等火候？

谁能想到，一个多月前，这小子还只是个使蛮力的车夫？

这般天赋，便是搁四九城的武馆里，怕也能称一句“不错”了吧。

先前杰叔还寻思，祥子习武日子短，怕是赶不上二十岁前“气血满盈”，突破气血关。

此刻瞧着，这小子保不齐有戏！

杰叔正感慨着，祥子却忽然转身跑回三楼，

待再下来时，祥子手里多了副手套，笑着递过去：“杰叔，昨儿在外头瞎逛，瞅见这个，想着您也许用得上。”

杰叔一愣，接过手套——上好的麝皮料子，兽筋纳的细针脚，鞣制得油光水滑，一看就是使馆区出来的上等货。

杰叔拍了拍祥子肩膀，并未多说，手上摩挲着皮料子，那股暖意也顺到了心里。

他自小练功夫，十多岁使枪时伤了左手，那时家里穷，没及时治，就落下了病根，每到春秋季，指关节钻心疼。

也就是这隐伤，让年轻时的杰叔没能跨入那些武馆的门。

这事儿，不过是前几日跟祥子顺口提了提，

那时候，杰叔见这小子没命地练，担心他熬不住，就想拿自己吃的堑，让这小子懂得惜力的道理，

所谓过刚易折，年轻人莫要一味逞强。

没承想，祥子竟记在了心上，昨日跑完矿，还特意去使馆区寻了这副手套。

“祥子，你小子有心了...”杰叔鬓角的白发在晨光里忽明忽暗，话音里带着些几分感慨。

在南城混了这些年，杰叔见多了年轻人一朝得势就鼻孔朝天，像祥子这般不骄不躁，还懂得感恩的后生，当真少见。

之前指点祥子，他小半是念着老乡情分，

更多的，是被这小子身上那股倔强劲儿打动，多少动了恻隐之心。

只是杰叔没想到，这拉车的野小子竟有几分练武天赋，到后头杰叔也真动了几分惜才之念，便是家传枪法都点拨了祥子几招。

祥子不是傻子，自是能懂杰叔的用心。

所谓真传一句话，假传万卷书，于武道而言更是如此。

“不吝赐教”四个字说起来容易，可这世道，多少武馆师父连亲传弟子都藏着掖着。

肯真心交底的，那是天大的情分。

相比于此，区区一副麝皮手套，又算得了甚么。4

...................

之后，刘唐又亲自陪祥子跑了两日矿。

护矿的护卫也添了不少，每趟足有小十人，可见刘唐对这条矿线有多上心。

这两天路上也算安稳，

祥子为人谦和大方，极少言语谩骂，每次走矿也不摆车长架子，还总是拖最重的板车。

人心都是肉长的，不过是将心比心而已。

碍着刘虎和金福贵的余威，老车夫们嘴上都没说啥，但心里却愈发认可这个年轻车长。

祥子呢，也乐得每日能稳定刷8点桩功熟练度。1

如此这番，便到了祥子任车长的第三日。3

-----------------

又是一个卯时，此时天光未透亮，二等大院的车夫们就都起了。

等人在院里聚齐，众人瞅着阵势不对劲——唐爷和虎爷都没露面，只有个精瘦的中年人站在祥子身后。

祥子抱了个拳，笑道：“诸位，从今个起，杰叔便一直陪着咱们走矿了。”

在场的都是二等院的老车夫，自然认得这位在车厂待了十年的护院。

杰叔站在祥子身后，听祥子说完，才不紧不慢往前一步，却仍比祥子矮了半个身位。

他目光锐利如刀，扫过众人，只淡淡说了句：“都是给四爷办事，在这矿线上，咱东楼自然听车长的！”

这话一出口，众人都愣了。

便是杰叔身后的护院们也面面相觑：乖乖，杰叔这算给足了祥子脸面啊！

也难怪大伙吃惊，以杰叔在东楼的地位，哪用得着给一个小车长面子？

再说了，祥子之前就是从东楼出来的。

而且，杰叔在东楼，向来只在刘唐之下，平日里更是说一不二。

论功夫，车厂里除了唐爷就数杰叔；论人望，东楼里大小事儿都是他张罗，说是实打实的护卫头儿也不为过。1

便是有个当副警长哥哥的肥勇，在杰叔跟前也不敢造次。

原本，走矿线这差事，又累又没油水，还耽误练功，护院们早就在背后抱怨。

如今杰叔亲自坐镇，这些牢骚话自然没人再敢嘀咕。

可这般人物，啥时候对祥子这么另眼相看了？

不仅是众人暗自揣测，此刻队列里的金福贵与瘦猴对视一眼，俱从对方眼里瞧出了一抹心惊——

原想着熬走了唐爷，便能寻摸机会去弄祥子，

哪承想，东楼这位杰叔竟要在矿线上扎下根来！

这下，那些暗中的生意，当真有些麻烦了！2
第31章 老马的落寞，福贵的狠辣3


又安稳过了几日，矿线上似乎一切如常。

某天，天还没亮透，黑沉沉的，

二等院子里，响起了窸窸窣窣的声音。

声音很轻，显出主人的小心。

老马没点油灯，摸黑儿把衣裳往身上套——

他其实一夜没合眼，脑子里昏昏沉沉的，自个儿也说不清在琢磨些什么，

眼一闭一睁，就到了这辰光。

大通铺上的鼾声起起落落，老马慢慢收拾起行李。

说是行李，其实也就一卷油光水滑的铺盖，外加两身蓝布衫。

早年间，老马在城边置过个小杂院，没承想后来儿子没了，媳妇也跑了，那院子自然就空了。

老马索性横下心，把院子典了，凑了些银钱，把小孙子送进武馆做了学徒。

托刘四爷的福，这两年老马一直睡在二等大院，靠拉矿的月钱，倒还能勉强供着小孙子。

可那天，虎爷发话了，让他老马走人。

今天便是最后的日子，老马不敢拖。

只是陡然间，老马竟不知该往哪儿去。

偌大的四九城，他早没了家。

虎爷开恩，说是让老马做个三等车夫。

可三等车夫每日挣得那点零碎毛角，还得每日交分子钱，哪够小孙子在武馆的花销？1

武馆里当个学徒，那银钱跟流水似的往外淌。

更何况，他也没脸面再待在车厂了。

轻叹一口气，老马轻手轻脚掩上房门，把铺盖卷扛在肩膀上。

望着黑洞洞的天色，没走两步，老马却在院门口见着个熟悉的身影。

“祥爷，您吉祥，”老马认出了那张略显青涩的脸。1

祥子沉默一会，从衣兜里摸出五枚银元，递了过去：“老马，你手头怕是紧巴，出了这院子又没个落脚处，这银元你先收着。”6

老马愣了愣，本想推辞，可那双满是老茧的手却不听话地接了过来。

沉甸甸的银元，压得他双手直颤。

好一阵，老马才缓过神来，黑脸涨得通红，憋了半天才挤出一句：“祥爷，咱爷们欠您天大的人情。”17

祥子没言语，只摆了摆手，转身走了。

老马望着那背影，心里说不出是啥滋味。

他记得清楚，祥子刚来二等院时，自己不过给他让了半个铺位。

那会儿也谈不上什么仗义，不过是见不得这大个子反被瘦猴几个欺负，

再者...祥子这岁数、这身量，跟他早夭的小马差不离。1

没成想当时无心的举动，如今倒成了救命的指望。

忽然，老马像是想起了什么，赶紧喊住祥子：“祥爷，若不嫌烦，有个事要跟您絮叨絮叨。”

祥子转头，脸上挂着笑，只当是老马又要央求啥事。

没成想，老马却是压低了声音，说了句：“祥爷....老马今儿斗胆多句嘴，您往后可得防着金福贵，还有瘦猴那几个。”

祥子眼眸微微一缩，示意老马继续说下去。1

老马掂了掂手里的银元，终究一咬牙，把声音压得更低：“我这几日瞅着呢，那瘦猴总往外头跑，跟金福贵背地里嘀咕个不停。”

“我人老眼昏，不敢多打听，可也隐约听出他们在打您的主意！”

朦胧晨光中，祥子脸上瞧不出喜怒，只轻轻拍了拍老马的肩膀，说：“老马，劳您费神，这事儿我记下了。往后若有难处，尽管回来寻我。”

老马“诶”了一声，却忍不住回头瞅了眼二等大院——不知不觉，他在这儿待了十来年了。

老马没再言语，低着头，转身走了。

祥子望着那道渐渐被夜色吞没的背影，眉头却如长刀出鞘般，缓缓挑了起来。

金福贵和瘦猴？

..........

老马走了，走得悄无声息。

可对人和车厂这些二等车夫来说，日子总要过，矿石总得拉。

一晃眼，个把月又过去了。

这期间唐爷只偶尔露几面，刘虎更是连影子都没见着。

好在有杰叔这个老把式镇着，祥子倒省了不少心。

自打老马那日提醒过后，祥子这些日子一直留着心眼。

可金福贵和瘦猴却像换了个人，整日里规规矩矩，祥子交代的事办得挑不出错处。

但祥子偏从这反常里，嗅出了不对的味儿。

当然，让祥子坐不住的，是另外一桩事——整整一个月，他竟没瞧出这矿线上有啥不妥。2

每日运到使馆区的矿石，依旧是两百来篓，跟往常账目没啥差别。

不管是李家矿厂的出矿数，还是车厂的进矿数，都挑不出半点错处。

要知道，刘四爷让他做这个车长，可不单是为了护住这条矿线。

若再挖不出矿线背后的隐秘，祥子这车长怕是要做到头了。

这个月，祥子照例每日夜里都去前院理账。

刘四爷虽面上没说啥，可瞧他对自己越来越冷淡的架势，祥子心里清楚——刘四爷的耐性，怕是快耗光了。

至少这个月，刘四爷没再舍得给祥子一包气血汤。

不过，祥子不知道的是——有人比他更急。

.........

是夜，月朗星稀，四九城难得有这么清亮的夜色。

南城街，崇南坊，一座不起眼的小酒楼。

两个汉子对坐着，桌上摆着几瓶莲花白。

除此之外，也就几小碟花生米之类的下酒小菜，比起两人的身份，这排场实在寒酸。

今夜，两人本就不是为喝酒来的。

又喝完一瓶莲花白，金福贵终是忍不住了，把酒杯一放，闷声道：“虎爷，那祥子当了一个月的车长，咱们买卖就断了一个月！”

刘虎依旧是一身黑绸衫，听了这话，眉头拧了起来。

“虎爷，我福贵跟您这么些年，从来不怕事，您只要给句准话，我立马去办！”

见虎爷不言语，金福贵更急了：“再这么拖下去……怕是不好跟那边交代！”

这话终是让刘虎动了心——买卖也好，矿石也罢，在这世道做事，他刘虎最重一个细水长流。

可马六车厂那位，绝不是好应付的角色！

刘虎食指轻叩桌面，沉吟良久，终是缓缓道：“福贵，你打算咋整？有十足把握？”

总算等到这话，金福贵脸上掠过一丝狠戾：“虎爷您尽管放心，这事我一人担着，要是失手了，绝不给您惹麻烦。”

刘虎很满意这个回答，并没有多说什么，只从怀里摸出几枚大洋排在桌上。

临走，刘虎脚下顿了顿：“福贵，你闺女那病咋样了？”

金福贵高大的身子颤了颤，轻声回了句：“劳虎爷挂心，那病您也晓得....不过是多拖些日子罢了。”2

刘虎点头，回头瞥了眼福贵，语气缓和了些：

“福贵，你已过了气血关，按理说是你当这个车长...”

“把祥子这事办了，你就顺理成章成了车长，到时候哇，再娶个婆娘就是，”

“你是个武人，总得有个带把儿的。”

“诶，”金福贵应了一声，低下头：“虎爷说的是...”
第32章 金福贵的短枪


刘虎走后没多久，一个瘦小身影闪了进来。

“金哥，虎爷咋说的？”瘦猴捏了捏酒瓶，里头莲花白晃荡出半瓶响，喜滋滋往嘴里灌。

金福贵把花生米推过去，脸上明显有些阴郁：“虎爷没说啥，这事咱几个办了就行。小小一个祥子，还能拿他没辙？”

瘦猴听出这话里的意思，心里“咯噔”一声，掌心几颗花生米掉在桌上，嗫嚅着问：“金哥？就咱几个？”

瘦猴是想起了这些日子矿线上的阵仗——甭说其他人，就一个杰叔，就能拿捏十个自己！

金福贵眉头一挑，冷声问：“咋，猴子你怕了？”

“哪能！”瘦猴梗着脖子，脸涨得通红，“我猴子跟金哥可是拜过把子，这几年全仰仗您，我才混得个吃香喝辣，咋会怕？”

“不就是条烂命嘛！”

金福贵脸色稍缓，点头道：“你放心，只要找机会把祥子办了，那买卖就能接着做。到时候，我多分你半成！”

一听这话，瘦猴眼里冒起光来。

乖乖，走私五彩矿的利钱，能多分半成？

那可是足多小十块大洋！

瘦猴嘴都合不拢了。

见他这模样，金福贵有些不放心，叮嘱道：“城外那些人，你联系好了？”

说到正事，瘦猴也收敛了笑，忙不迭点头：“金哥您放一百个心，我早打点妥当了！”

“打点”二字，他咬得极重。

金福贵哪能不知这小子的心思，又从怀里摸出几枚大洋放在桌上，加上刚才刘虎留下的，刚好凑了十块。

他皱眉道：“猴子，这几天别去四海赌坊那些地儿晃荡了。”

瘦猴嘿嘿一笑，手刚要伸向那些银元，却是顿住了。

瞥一眼金福贵，瘦猴小声问：

“金哥，有日子没做那买卖了，您手头该是也有点紧？毕竟...您家里头还有病人。”

“狗东西，倒还操心起我来了，”金福贵嗤笑一声，作势要收回那几枚银元。

瘦猴只当金哥自有门道，又笑嘻嘻把银元收了。

等瘦猴走了，金福贵一人将残酒喝了个干净，

连花生米都没剩一颗。

掀开帘子，金福贵大步往外走，身后却传来声音：“金爷，您且留步。”

头戴瓜皮帽的老板追了出来，赔着笑脸说道：“金爷，这月您赊了十四块大洋，咱们小本买卖……”

金福贵耳根发烫，摸出兜底最后两块银元甩过去：“老陈，过几日一并清了！”

...........

后半夜，弯月下去了，太阳还没出来，只剩一片乌兰的天。

金福贵推开家门。

金家不大，一眼就能望到头。

一盏油腻的灯盏，弥散着青白的光。

“爷...您回来了，昨夜里还剩些饼子，要不要给爷热一热？”

一个面容憔悴的女人，正撑在桌上打盹，听见了声响，赶紧起身。

金福贵脸色变柔和了些：“怎么还没睡？说了不用等我。”

那女人未施粉黛，走上前帮金福贵脱下外衫，脸上带着笑，隐约能看出几分年轻时的清丽。

“爷，我也没甚事，左右也是睡不着，反正也要给月儿煎药的。”

金福贵正要说什么，

一阵咳嗽声却从里屋传了过来。

很轻...但很清晰，像是破洞的风箱漏出来的。

咳嗽声渐渐变大，带着些撕心裂肺的意味。

女人垂下眼皮，只木着脸，等这阵声过去了，就去后头捧了一个瓷碗出来。

瓷碗里，滑腻黝黑的粘稠液体，泛出阵阵刺鼻的药味。

里屋那小丫头喝了药，咳嗽声也渐渐小了。

金福贵低着头，脸上瞧不出什么情绪，走到后厨，扒拉了几下煎药的陶罐。

陶罐用小火温着，汩汩冒着小泡。

金福贵眉头皱起来：“这药...快用完了？”

朦胧烛火里，女人的影子顿了顿，应道：“爷，还剩最后一包，该是能顶两天。”

金福贵没吭声，先去里屋看了眼睡得不甚安稳的小丫头，等再走出来，手上就多了一柄锃亮短枪。

枪身是牛筋木，多年摩挲下，泛出一股油润的包浆。

枪头是反复折叠锻打的百炼钢，烛火一照，便折出一抹寒芒。

虽是使了十多年，但因主人的小心维护，短枪依然如新。

“明天你拿着这枪，去李家当铺那里，该是能换小二十枚大洋，月儿这个月的药钱就该够了！”

金福贵把短枪放在桌上。

女人神色一滞，声音中带了些哭腔：“爷...月儿熬了这几年了，便是少用些药，该也是无妨的。”

她晓得这短枪在自家男人心里的分量，更晓得这几年自家的花销——仅仅是月儿一个月的药钱，就得小二十枚银元。

大夫说得很明白，这种用妖兽肉混着妖兽骨粉熬成的方子，才能吊得住月儿的命。

自家男人在车厂能挣多少，她很清楚。

这几年，她从不愿...也不敢去想，自家男人是用什么法子，才能掏得出那些银钱。

但她知道，这柄短枪摆在桌上那刻，自家男人一定是走到了绝路。

“说的什么浑话，这药有效果，月儿就得吃下去...”

最近诸多烦心事，金福贵有些烦躁。

“爷...”女人扑通跪在了地上，这么多年第一次哭出了声，“月儿...月儿是痨病，救不回来的！”

听到“痨病”这两个字，金福贵顿时涌起一股无名火，大手“啪”地拍在了桌上：“放你娘的狗屁！”

女人不敢争辩，只跪在地上不停抹眼泪。

许是声响太大，惊动了里屋那小丫头。

咳嗽声又渐渐清晰起来。

这咳嗽声，像一盆冷水，劈头浇灭了金福贵心头的火。

良久，咳嗽声才渐渐小了下来。

金福贵把女人从地上扶起来，没有心思再说话。

女人强忍着眼泪，挤出一个笑：“爷...听张婶说，前些日子抓了个闹革命的，明早就要在菜市口砍头。”

“听说，”女人眼睛亮了起来，“用馒头蘸血，对痨病有用！”

金福贵想说什么，但瞧见自家婆娘脸上难得的神采，还是把那些话吞进肚子，附和点头。

女人很高兴，喃喃自语着该去哪里弄馒头，好赶得上明早菜市口的新鲜血。

金福贵望着自家女人的消瘦背影，缓缓低下头。

等再站起来，原本挺直如枪的脊梁，似乎微微佝偻了些。

到了里屋，金福贵瞧着自家丫头的睡脸，想要摸摸那小脸蛋，又怕惊醒了丫头，手在半空颤了颤，终是忍住了。

金福贵又瞧见旁边桌上的笔墨纸砚，脸上不自觉多了些笑意。

桌上，是几本被翻出毛边的册子，里头夹着被当做书签的枫叶。

一旁的宣纸上，字迹娟秀工整，全然看不出是一个九岁孩子写的。

隔壁那老夫子说了，如果金砚月没得肺痨，日后指定是个了不得的女先生！

是的，他闺女叫金砚月。

这名字，还是闺女刚出生时，金福贵特意去找隔壁老夫子，花了一枚大洋求来的。

老夫子说“砚田种月”是个好典故，金福贵自然是听不懂，只记得那日得了新名的小丫头，攥着他的手咯咯笑。

其实一开始，对于自己婆娘没生个带把的，金福贵心里头多少有些不舒服。

可那小小的、毛头毛脑的小女婴，眼睛只弯成了一个月牙儿，就把他的心融化了。

更不用说金砚月这孩子打小就乖巧懂事，街坊邻里都说，金福贵有福气，生了个贴心小棉袄。

只是南城风沙大，

五岁那年，这孩子得了肺痨。
第33章 每逢大事有静气3


天色昏昏，永昌门呲溜开了门，

漫天风沙中，人和车厂的车队向着李家矿区行进。

粗粝的沙粒，被北风裹着，直往人口耳鼻眼里钻。

要说十年前，城外可不是这光景，那会儿到处是碧水青山。

可自打军头们开了乱战，官兵匪兵跟梳子似的把这地界翻了好几遍，自然就没了人烟。

再加上那些流民，把城外能吃的树皮、草根全嚼光了。

刚开始张大帅还想派兵赶流民，后来也不知哪个幕僚给支的招，说有这些流民做屏障，别的军头咋也得忌惮点。5

这么一来二去，四九城外就成了这副模样。

要说这会儿哪儿还能见着点绿色，也就城外那几片矿区了。

毕竟流民再饿，也不敢招惹矿区里的妖兽。

..........

天光微熹。

祥子站在山坡，凝视着脚下密麻如蚁的流民，不禁皱起了眉头。

这些流民，似乎比之前又多了些。

杰叔站在他身后，却是笑道：“这些流民不是夯货，不敢轻易招惹我们。”

祥子等着车队过去，才说了句：“杰叔，我担心返程，毕竟...那时我们拉着矿。”

杰叔摇头，一脸笃定道：“放心吧，那些矿对气血压制甚大，这些个流民连站都站不稳当，哪敢来碰咱们？”

杰叔走这条线已有十来年，上上下下早就门儿清，对这些流民也就见怪不怪了。

更要紧的是，这矿线是干系到使馆区的大事，别说流民了，就是手握重兵的军头，谁敢轻易动歪心思？

早些年那位曹大帅，不就是对城外那几家矿厂起了心思，这才被张大帅觑准了机会，在使馆区几个世家的支持下，直接被赶出四九城了——于是，这位昔日权势滔天的曹大帅，至今还在申城做个寓公呢。4

听杰叔这么一说，祥子心里倒踏实多了。

也是，自打大顺朝那皇旗没倒的时候，这矿线就在。

敢动矿线的人，脑袋早挂菜市口了。

只是，当祥子落在不远处一辆板车，眉头却是深深皱了起来——本该在最前头，用作遮掩的厚重铁挡板，早被油滑惯了的车夫卸了下来。

车厂板车是特制的，就连轮子都是紧实的橡胶，足可承载数百斤的重物。1

而板车最前头那块挡板，更是精铁铸就——大顺朝时马匪多，就靠这玩意来挡弓箭了。

按车厂规矩，无论啥时候，这挡板都不能卸下来。

后来矿线安稳了这些年，这些严苛规矩也就没人守了。

金福贵兼车长那会儿，甚至都不会检查这玩意。

祥子前几日却忽然要求大家伙儿都安上挡板，大家伙暗地里都是一阵抱怨，只是祥子威望日重，也没人敢当面做什么。

“李大嘴，谁让你把挡板卸下来的？”

“祥爷，实在是这风太大，”李大嘴被祥子刀子似的眼神逼着，声音越来越小，讪笑一声，“祥爷...咱这就放上去...放上去。”

祥子目光一扫，大多数人却都是偷偷卸下了挡板——这些老油条，混矿线这么久，早就习惯了钻空子偷力气。2

文三赶紧跳出来，连番吆喝，众人这才把不情不愿地把挡板安上。

车队就显得乱了几分。

就在这时，在所有人没注意的时候，落在车队尾巴的瘦猴，朝着流民堆晃荡了一下车厂的旗帜。

黑金色的旗帜，在晦暗的晨光中一闪而逝。

没过多久...一片土黄色中，某个流民堆骚动了起来。

..............

到了李家矿区外围，可算见着点葱茏的绿色。

空气都清新了许多，就是矿粉有点呛人。

按规矩，大伙儿能在这儿歇口气。

矿厂外围的护卫队长还是陈凡——就是唐爷那位同门师弟，祥子头回见着的那个武夫。

远远见了陈凡，祥子笑着拱手，从怀里摸出一支大前门，亲手给陈凡点上。

靠着刘唐这份关系，这些日子祥子早就跟陈凡混熟了，

两人正叙话间，一众车夫却是戴起了卫生口罩——那些矿粉钻进鼻子可不好受，尤其是这气血压制，对未过气血关的武夫，着实是煎熬。

相比之下，陈凡和祥子这两个竟能在此地大喇喇抽烟卷，倒是显得颇为异类。

而李家矿区外围那几个护卫，看到这一幕，更是暗自咂舌：

队长平时心高气傲得很，跟自家兄弟说话都爱答不理的，咋跟个年轻车夫聊得这么热乎？

吞云吐雾中，陈凡瞅着祥子那淡定模样，惊讶道：“祥子，你这气血挺足啊，我看用不了多久就能破气血关了。”

祥子笑了笑：“胡乱练了些桩功而已，哪比得上凡爷您老人家。”

陈凡拍了拍他肩膀，嗤笑一声：“你小子现在嘴越来越甜，看来这车长没白当，挺磨练人。”

这话说的半真半假，

陈凡早看出来了，祥子这小子虽然一脸憨厚老实，心思却缜密细腻，言语之间更是滴水不漏。

不过就凭这，倒也不至于让他这个九品整骨境的武夫另眼相看。

更关键的是——祥子所展现出来的潜力，当真让人有些惊讶。

要知道，祥子第一次拉矿时的表现，可颇有些狼狈。

而如今，不过是短短月余，这般气血表现，可不比自己手下那些破了气血关的护卫弱了！

练桩功一个月觉醒气血，两个月就到这地步，这天赋搁宝林武馆也能称一句不错。

只可惜，祥子习武太晚，纵是天赋再不俗，日后这武道成就恐怕也有限。7

就在陈凡思虑间，祥子却是挥了挥手——文三赶紧拖着一辆板车过来了。

把罩子掀开，是好几篓子新鲜瓜果。

这春寒料峭时节，瓜果可是精贵得紧，尤其在矿区这鬼地方——谁都晓得，五彩矿区附近大部分东西都碰不得。

五彩矿不仅会给人体和野兽带来影响，便是那些植被都显出几分诡异。

之前拉矿时，祥子甚至瞧见有一个半人高的黄色花朵，一下吞掉了一只小兽。1

........

见了这一大筐瓜果，李家那几个护卫眼都直了。

矿区一年四季肉管够，可这瓜果是真稀罕。

祥子笑着说道：“凡爷，这些日子承蒙您照顾，这些瓜果顺路拉的，给您手下弟兄们尝尝鲜。”3

这话说得轻描淡写，但一筐瓜果少说也得值三五枚大洋。

陈凡笑呵呵收了这顺水人情，瞧着这大个子自然又顺眼了几分。

祥子现在当了车长，月钱涨到二十多块大洋，可实打实掏出四块大洋买瓜果，还是有点心疼。

但这钱却花得值！

陈凡啃着一个苹果，看似不经意说了句：“前几年刘虎来得勤的时候，听说跟李贵关系不错。”

祥子微微一怔。

李贵？不就是李家矿厂管出矿的那个管事吗？

祥子再望向陈凡，但对方脸上却只挂着淡淡笑意，不再开口。

显然，陈凡这句话并非无心之言。

瞧着陈凡脸上玩味的笑容，只刹那，祥子心里就明白了七八分。

难怪这个把月，自己一直没在矿线上瞧出有什么纰漏。

原来...是有李贵这个内鬼，暗地里帮衬刘虎他们。

有李家人遮掩，自己又怎么能抓住他们把柄？

祥子长呼一口气，压下心中翻滚情绪，面上却是不动声色，只挥了挥手，对大家伙吆喝了一声：“弟兄们，把卫生口罩都戴好，进矿区了。”

瞧见这一幕，陈凡暗中点头。

以往在宝林武馆里，师傅总说我辈武夫最重“每逢大事有静气”，祥子这小子年纪轻轻，倒真有几分难得的静气！
第34章 虎妖4


进入矿区深处，视线一下子暗了。

前几日下了雨，道路更显泥泞。

矿粉在空气里飘着，潮气又重，喘口气都比往常费劲。

走了没多久，祥子却是眉头一皱——

他注意到，这林子里的走兽，比往日少了许多——就连鸟鸣，似乎都稀稀拉拉的。

而且...空气里飘着一股子淡淡的血腥气。

祥子心里一激灵，不知怎地，忽然想起陈凡先前提过的妖兽。

经验老到的杰叔好像也觉出不对，背后那杆大枪不知啥时候取了下来。

这是杰叔祖传的铁枪。

铁枪有两截长二尺的枪管，后截连接木柄，遇狭路可拆分为铁矛和短柄，又能扎又能扔。

当下杰叔将两截枪管连在了一起，便成了一柄四尺铁枪。

倒提长枪，杰叔与祥子四目相对，却是沉声吆喝了一句：“弟兄们，脚下快些。”

在高大密实的树木遮拦下，所有人眼里都是一片昏沉沉的。

静悄悄的密林里，只听见车轱辘碾过泥路的“吱呀”声，单调得让人心里发毛。

然而，血腥味...却渐渐浓郁了起来。

这下，就连几个李家护卫都紧张起来，抽出手上长刀。

“弟兄们，不急，加快步子，”祥子握着一柄短枪，脸色沉肃。

自打杰叔教了他几招家传枪法，他就照着样子花三块大洋弄了把木柄短枪。

杰叔见祥子眼里没半分惧色，默默点了点头，脚下步子快了些，抢在祥子身前。

........

紧张的氛围，霎时萦绕在整个车队。

不自觉间，车夫们的步子都快了许多，脸上更显红晕。

幸好并非返程，板车上并没有五彩金矿，不然这速度可提不起来。

忽然...密林中传来一声低啸！

这低啸先是隐隐约约，然后渐渐清晰。

所有人登时一惊，目光汇聚在密林深处...

没多会儿，一只熊瞎子“呼哧”从林子里钻出来，

熊瞎子靠着棵歪脖子老松树，蹲那儿，跟座黑铁塔似的。

它浑身黑毛，身上全是血糊淋啦的伤，那两个幽红的眼珠子，在灰蒙蒙的林子里亮得瘆人。

一个李家护卫定睛看了好久，随后却笑道：“弟兄们莫慌，是熊瞎子，还没完全妖化呢！”

闻言，众人心里都是一松。

所谓“还没完全妖化”，就是说这熊瞎子精血虽被矿粉侵染，可还没来得及被彻底影响，算起来，眼下还是一只普通野兽。

要知道，车队里都是觉醒了气血的武夫，而东楼和李家矿厂那些护卫，更是破了气血关的强者。

莫说是区区一头熊瞎子，便是山林之王的老虎，一巴掌也能拍飞出去。6

两个李家护卫瞅着一脸凝重的车夫们，更是嗤笑一声，大喇喇围了上去——红烧熊掌，可是能把舌头馋掉的好东西！

可没一会儿，祥子心里忽然“咯噔”一下——这熊瞎子身上的伤，又是哪儿来的？

眼看那两个李家护卫要凑到熊瞎子跟前，他忍不住喊了句：“矿厂的兄弟，当心着点！”

一个护卫不耐烦地回头，瞧见是连自家队长都给几分面子的大个子车长，脸上勉强挤出个笑：

“祥爷，您稍等，咱哥几个打个野味。”

对这些常年在矿区混的护卫来说，林子里打个野物不过家常便饭。

既然劝不住，祥子也只能微微摇头，手上却握紧了木柄短枪。

..........

那熊瞎子似是伤得不轻，就算几个拿兵刃的汉子凑上去，它也没动弹，只软塌塌地靠着那棵大树。

两个李家护卫笑嘻嘻凑了过去。

就在这时候，变故陡生！

一声高亢鸣啸声，透过层叠密林，从熊瞎子身后传了出来。

这声音怪得很，像虎吼，又像狼嚎，却格外尖锐、刺耳。

猛地，树叶“窸窣”一颤。

“小心...”

杰叔首先发现不妥，爆喝一声。

但...终究是晚了。

一个庞大的黑影，从一旁大树上窜了下来，

快如鬼魅。

它的速度极快，加之密林昏暗，众人只见一道斑斓残影。

“啊！”

残影过处，撕心裂肺的哀嚎声戛然而止。

那斑斓残影头只一甩，离得最近的李家护卫就剩了半拉身子，

鲜血混着碎肉，“汩汩”地，从半个人身往外冒。

那残影再一仰头，便又生生吞下了半截躯体。

堂堂一个过了气血关的武夫，竟一点反应的工夫都没有，眨眼间就进了那东西的肚子。3

直到这时，众人才能隐约瞧见那东西。

一双幽黄的竖瞳，在昏暗的光线中，像忽明忽灭的鬼火。

它那身斑斓残影，走动间，隐约与周遭环境融为一体。

“是虎妖！”

仅剩的那个李家护卫被吓破了胆，便连声线都尖利起来。

这声音惊动了虎妖。

那残影又一闪，朝着那护卫扑了过去。

得亏这护卫急中生智，囫囵一滚，总算躲了过去。

但一只小腿，却还是被那虎妖撕扯了下来。

声嘶力竭的痛嚎，仿若惊雷，在车夫群里炸开！

霎时...阵阵呼喝惊起，骤急的脚步声踏碎泥泞——情急之下，车夫们皆是慌不择路。

一头能轻易撕碎气血关武夫的虎妖，让人压根生不出反抗的念头！

那虎妖似乎十分通人性，见了此幕，那双竖瞳陡然一厉——这是嗜血的渴望。1

黑暗中，它大嘴悄然咧开——森然若钢刀的牙齿摩擦着，从齿缝中迸出一种令人胆颤悚惧的声音。

这些气血充沛但实力衰微的武夫，无疑是最鲜美猎物！

它很耐心，将身影藏在大树的阴影下，静静望着凌乱的场面。

只要这些武夫开始奔逃，便是狩猎的开始。

........

来不及思考，矿区外围怎么会有此等妖兽。

更无暇顾及恐惧这种原始本能。

在见到那虎妖的刹那，祥子便握紧了手上短枪，大喊一声：“所有人别动！”

“不逃，大家伙还有活路，”

“逃了，死路一条！”

祥子说得斩钉截铁，可除了东楼几个护院还能稳住，二等车夫们早吓得魂不附体了。

入品妖兽的气血威压，岂是这些只觉醒了气血的车夫们能抵挡的？

整齐的队列，眼看就要散了。

只有文三硬咬着牙，拎着一柄短刀，哆嗦着跟在祥子身后。8

眼见形势不妙，祥子冷哼一声，闷声道：“逃？能逃到哪里去？”

“此刻后退者！便不再是人和车厂车夫！”

“四爷的手段，诸位该是晓得！”

众人一听，顿时愣在了原地。

祥子把刘四爷搬出来，这清风街“刘老虎”的威名，竟胜过了真正的虎妖。3

战战兢兢间，竟是无人敢再跑。

恰在此时，那妖虎的眼眸咻地一厉，一声长啸在山林回荡。
第35章 对峙下的暗流涌动3


抬出了刘四爷，总算稳住了阵脚，

祥子脑门滚下豆大的汗珠。

这是他头一遭直面妖兽，要说不怕那是假的。

且不说那虎妖几丈长的庞大身躯给人的压迫感，单单是那声长啸，就几乎叫他气血翻涌、站不住脚。2

更令人悚惧的是——这虎妖明显有了灵智，竟然懂得弄一头垂死的熊瞎子当诱饵。

.......

杰叔自然也看出了这些，他眼眸微缩，站在祥子身前半步，手中大枪死死指着那虎妖，沉声说道：“祥子...屏气凝神，站稳桩步，这虎妖不简单，该是已入了品，它的啸声能压制气血。”

祥子赶紧运起桩功，丹田那股子气血打了好几个旋，才算把步子定牢。

祥子缓过神来，眼中视野重新清晰，待瞧到虎妖身上某处，眉头一挑，说道：“杰叔，这虎妖受伤了，它该是不敢过来！”

杰叔定睛一瞧，却看到那正低声嘶吼的虎妖，腹部有一道深可见骨的伤痕。

许是刚才吃掉那护卫时用力过猛，伤口正汩汩涌出鲜血。

只是，当杰叔仔细再瞧虎妖那伤口，心中不禁一颤——殷红的血肉下，这妖兽的骨骼竟如金属一般，泛着幽幽的淡金色微光。

杰叔倒吸一口凉气——骨骼半金属化！

他走这条矿线已十多年，对李家矿区这些内幕自然了解得更多。

这附近的妖兽，都源自脚下这片五彩金矿！

如若毫无防护地长久待在这片矿区，无论是人还是野兽，都会在五彩金矿的影响下，渐渐形成某种可怕的变化。

而骨骼半金属化，则意味着，眼前这虎妖仅差一步便能进入八品！

这种级别的妖兽，该是待在小青杉岭，怎会出现在李家矿区的外围？

唯一值得庆幸的，便是这畜生受了重伤。

如若不然，自己这些人定然一个都逃不掉！

“杰叔，这妖虎受了重伤，只怕也忌惮我们，不然又何必跟我们耗在这里！”

祥子这话声如洪钟，显然并非说给杰叔一人。

众车夫听了这话，虽还是战战兢兢，但总算能站住脚了——混乱的队列，又安稳了几分。

瞧见这一幕，杰叔心中亦是稍定。

他瞥了眼这后生，见祥子在这节骨眼上还虚握着短枪，摆出随时能捅出去的枪势——这老辣的模样，哪里能看出习武才数个月？

而这份直面妖虎的胆气，更让杰叔有些自愧弗如！1

好个豪迈后生，我习武多年，岂能弱了他！

念及于此，杰叔心中更是腾起一股雄壮之气，手腕一转，长枪顺势一荡，在空中划出一道浑圆曲线，

凌厉的破空声爆起，

那虎妖的竖瞳亦是一缩，瞥了眼杰叔——

只是不知为何，它的眸子，又重新落在了祥子身上！

似乎在它心中，祥子对它的威胁，要胜过这手持长枪的壮汉！

............

有祥子和杰叔顶在头里，东楼的护院们也有了主心骨，纷纷抄起家伙站定——

都是刘唐和杰叔带出来的硬茬，刚才不过是让妖兽的气势吓懵了，这会儿冷静下来便看清了形势。

场子里霎时静得瘆人：

几十步外的树下，虎妖瞪着一双竖瞳；

泥路上，车夫们握紧兵刃站成排。

只剩一个李家护卫在中间嚎得撕心裂肺——他左小腿被啃掉半截，白花花的骨头茬子露在外头。

浓郁的血腥味弥散在场中，

妖虎盯着那人扭动的躯体，口水顺着獠牙往下滴。

它想吃人，可又忌惮这几十号结阵的武夫；

密林里这对峙的场面，透着股说不出的诡异。

-----------------

“祥子，那老虎不就想吃个人嘛，咱把那护卫扔过去不就完了？犯得着为外人拼命吗！”

忽然，有人出声打破了寂静。

说话的是瘦猴，

他提着长刀，眼神里全是挑衅，“祥子你是当了车长，自然想巴结李家，但咱们这些爷们，可犯不着跟着你送命！”

这话一出，车夫们皆是一愣，就连东楼护院眼里都冒了疑色：可不是嘛，为了个李家护卫跟妖兽死磕，图啥呢？

祥子脸色沉得像水，眼眸中闪过一抹厉色——瘦猴这诛心之言，把好不容易聚起来的士气全打散了！

这哪是李家护卫的事？

只要众人退半步、散了阵势，谁能扛得住虎妖一扑？

可这些利害，哪是三言两语能说清的？

祥子冷哼一声，那双眸子死死钉在瘦猴身上：“猴子，妖兽就在前头，你还敢煽风点火？”

“再啰嗦一句，我先宰了你！”

瘦猴被他那双刀子似的眼睛一瞪，浑身一哆嗦，到嘴边的硬气话，又咽了回去。

“祥子，你要动我兄弟？”一直没吭声的金福贵开了口，眼神阴恻恻的全是狠劲。

祥子冷笑一声，并没有管他，反是虚握短枪转向众人，沉声说道：“弟兄们，这矿线的气血压制着咱们，要是散了伙各跑各的，谁能跑得过四条腿的畜生？”

众车夫一听，登时心里一惊——祥爷说的没错啊，在这矿区，两条腿的人怎么能跑得过这虎妖？

见状，文三赶紧帮腔：“弟兄们，祥子当车长这些日子，何时又亏待大家伙了？”

“祥子现在可站在最前面，咱四九城的爷们，不能丢了份！”4

文三的话，算是点到了症结处——无论如何，现在可是祥子主动挡在大家伙前面。

不晓得是哪个喊了一句：“我信祥爷！想跑的自个儿跑，爷们今天就把命撂在这儿了！”

“对！我也信祥子，他连老马都愿帮衬，是个仗义人！”

....

场面顿时闹哄哄的，可车夫们反倒心往一块儿聚拢了，纷纷抄起家伙站到祥子身后。

那虎妖眼眸中露出一抹疑惑之色——

以它初萌灵智的脑袋，尚且想不通，为何这些人肉包子为何忽然不害怕了？2

眼见局势如此，瘦猴也只能讪笑一声，装模作样提着长刀，回到了队列之中。

就在对峙又僵住的时候，密林深处传来“嗖嗖”的破空声。

紧接着，急促而清晰的脚步声，远远传了过来。

虎妖庞大的身子猛地一颤，竖瞳里闪过一抹惧色——风把来人的气味送了过来，

是伤了它的那些人！

它没半分犹豫，长啸一声蹬开后腿，斑斓虚影“唰”地没进密林深处。

见状，众人皆是长出一口气，

可杰叔却神色一沉，阻止了祥子收枪的动作。

“有人来了...是高手！”

祥子眼眸猛然一缩：这头虎妖，明显是被来人给吓走的！

能吓退这种级别的妖兽，这些人...不简单啊！

似乎是为了印证祥子的猜测一般，

没过多久，几个身影就远远出现在了众人视线里。
第36章 李家三小姐8


密林里，走出五个年轻人。

仅从他们的穿着打扮，便可看出其身份不凡。

这地界可是凶险的矿区，几个年轻人却走得四平八稳，脸上半分慌张也无，反倒透着股从容不迫的劲儿。

就好像，这里是自家后花园。

为首的，是一个身材魁梧到惊人的青年。

这人神情颇为木讷，乍看上去给人一种憨蠢的印象，

不过，若有识货之人能看懂他背后那把巨弓，兴许就会觉得这个家伙没有表面看上去那么简单。

这是一张足有人高的牛角弓，弧线圆润、弓弦紧绷，给人一种原始蛮荒的美感。

抛开那夸张的尺寸不提，这把朴实无华的黝黑巨弓，似乎与普通猎弓并无不同。

只是，当杰叔瞧见这弓，眼眸还是微不可查一缩——这把巨弓使用的牛角，明显是妖兽骨！

好豪奢的手笔！

杰叔没有说话，手中大枪虚握，枪尖看似垂下，却保持着一个随时可以发力的姿势。

祥子不动声色，只上前半步，便堵上了杰叔身侧的漏洞。

..........

似乎是没预料这里还有人。

几个年轻人追逐虎妖而来，

骤然间，瞧见一群浑身臭汗的车夫，皆是一愣。

为首那魁梧壮汉，本是一副漫不经心模样，

只是，当他瞧见祥子和杰叔的动作，嘴角却勾起一抹玩味的笑容。

笑容里，自然存着几分螳臂当车、自不量力的嘲讽。

更多的，还是惊讶——刚才就是这两个明显未入品级的武夫，与那虎妖对峙？

“虎妖袭击了你们？”魁梧青年忽然出声询问。

众人的目光，齐刷刷落在祥子身上。

魁梧青年愣了愣——难不成这看着最年轻的大个子，才是能说了算的？

祥子摸不清对方的底细，持枪的姿势没半分松动，脸上却挂着和气的笑：

“我们都是人和车厂的车夫，正要去矿寨拉矿，方才虎妖忽然现身，伤了我们一个弟兄，”

“多谢诸位赶过来，才救了我等。”

“闹出这么大动静，我琢磨着...李家矿厂的护卫也该到了。”

最后这句话有些突然，可那魁梧青年品了品，脸上的笑意更浓了——好一个谨慎小心的年轻人。

只是，当他瞧见祥子下盘时，眉头却是微微一挑——好稳的桩步。

这魁梧青年忽然哈哈一笑，对身后一人笑道：“三丫头，到底是你家的矿厂，该咋办，师兄听你的。”

“多谢五师兄。”

随着这略显清冷的声音，一个头戴帷帽的黑衣女子往前迈了几步。

她身形匀称，谈不上消瘦，更非丰腴，一举一动间毫无女子的娇弱，反倒透着股利落的劲儿。

女子将帷帽掀开——众车夫皆是一呆，便是杰叔这个老江湖，也有片刻的恍惚。

那是一张清丽至极的脸庞，偏偏带着难掩的英武气。

上天似乎颇为眷顾她，两种截然不同的气质，在她身上竟如此和谐统一。

地上那个抱着短腿直哼哼的李家护卫，一瞧见她，也顾不上疼了，带着哭声嚷嚷道：“三小姐……救命啊！我是小豪，去年还陪您在矿区打过猎呢！”1

李家三小姐望着满身血污的自家护卫，皱了皱眉，手指一弹，一颗药丸就落在护卫手边：“吃了吧，能止血。”

那护卫也顾不上脏，挣扎着翻身，在泥里捡起药丸就吞了。4

不过片刻...他脸上便肉眼可见多了几分红晕之色。

杰叔见状，从怀里掏出绑带，上前帮护卫把小腿的伤口包扎好。

李家三小姐扫了眼场中凌乱的情形，心里便有了数，开口问道：“这儿谁主事？4

祥子收了短枪，向前一步，朗声道：“是我...人和车厂的车长。”

李三小姐打量着这个瞧着比自己还年轻的大个子，微微一怔。

她自幼被送到宝林武馆，对矿厂事务接触不多，但也晓得对于走矿线的车厂来说，车长是什么份量。

矿线上这些要紧事，竟是一个少年郎在打理？

不过，对于这位天之骄女来说，这些只是微不足道的小事。

李三小姐不再看自己护卫，只望着祥子，问了句：“你可看清楚那虎妖去了哪里？”

没有寒暄，也没有故作纡尊降贵的关心，这位美貌惊人的李三小姐面色十分平静，一开口便是单刀直入。

那股子居高临下的口吻，从这位世家贵女口中说出，似乎十分自然。

祥子眉头微不可查一皱，手上指了一个方向。

一众年轻人没言语，径直往那边去了。

可那背着巨弓的魁梧青年却没动，突然问口祥子：“你这四平桩，跟谁学的？”

被人叫破根脚，祥子愣了愣，斟酌片刻后，才应道：“我原是车厂的护院，跟着唐爷练了两个多月。”

才学了两个多月？

那魁梧青年挂着一抹淡淡的笑，手腕一翻，一柄狭长的匕首从袖口滑出。

晦暗光线中，寒芒一闪。

下一刻，他的手掌里，便出现了一颗通红的心脏。

而他脚下那熊瞎子已没了声息，只剩胸口一个拳头大的窟窿。

大伙儿都看傻了——这刀也太快了！

魁梧青年手指一弹，那熊瞎子的心脏便落到了祥子手里。

“大个子，你这桩功练得不错。这老熊虽说不算妖兽，可这心脏对练家子是个好东西，别糟蹋了。”7

祥子平白得了颗熊心，还有些发懵。

把熊心往板车上一塞，祥子抱拳道：“多谢！”

魁梧青年笑了笑，没说话，转身入了密林。

剩下几个年轻武夫，赶紧跟了上去。

只留下一众面面相觑的车夫。

杰叔拍了拍祥子肩膀，笑道：“你小子走大运了！这熊瞎子常年在矿区晃悠，这颗心脏的效力，不比一副上品气血汤差。”

四九城有句老话：熊有十分力，六分在心间。

先前那两个李家护卫就是惦记着这颗熊心，才着了道。

祥子听了直咋舌，赶紧掏出块蓝布把熊心仔细包好，又问：“这些人到底啥来历？”2

杰叔把长枪拆成两截，嘿嘿一笑：“要我没瞅错，那背弓的汉子配着宝林武馆的玉佩...该是一个内门弟子！”2

如此年轻的内门弟子？

祥子上次亲眼瞧见武馆弟子，还是在西城药铺门口看热闹时瞅见的“护卫队”，那些个雄赳赳的武夫们一副盛气凌人的模样，当真是气派。

可那些武夫都是中年人，而且只是外门弟子。

方才那魁梧大汉，明显比自己大不了几岁，竟已是内门弟子了？

祥子啧啧称奇：“那壮汉，咋也该是入了九品整骨境吧！”

杰叔乐了：“傻小子，能在宝林武馆入内门的，少说也得八品锻筋境的高手，不然哪敢来这矿区晃荡！”1
第37章 狩猎小队和上不得台面的车夫3


密林深处，五个年轻人顺着血腥气紧追不舍，偏偏那虎妖忒狡猾，竟懂得拿尾巴扫地遮掩脚印。

追到一条小溪边，终是彻底没了踪影。

有个面容俊俏的白衣青年往地上啐了口唾沫：“这刁钻的畜生！咱们追了两天，倒叫它给溜了。”

“若让咱们抓住了这虎妖，岂不是能压其他弟子一头？”

除了为首的魁梧青年，其余人脸上都带了颓丧气，

便是素来清冷的李三小姐，眼底也掠过一丝可惜。

为了围猎这头虎妖，宝林武馆派了好几支小队，领头的都是内门精英弟子，其他人亦然是外门弟子中的翘楚。

离开武馆时，师傅可是说了——哪个能拔下那身虎骨，便能跟随馆主三日，得授亲传真功。1

明面上，这是一场狩猎。

暗地里，却是一场比试。

胜者，不仅有机会跟随馆主演武三日，更是进身内门弟子的门槛。

不过，谁都能看出来，这场狩猎的试炼，是馆主为某个人而包的饺子。1

毕竟...这场试炼的场地，可是李家矿厂。

众人颓丧间，唯有那魁梧青年伸了个懒腰：“不妨事，它中了我一箭，料也活不长久，不过多费些脚力罢了。”

有人的地方就有江湖，哪怕眼下只有五个人，也分着尊卑。

论起来，万宇轩是五人里年纪最小的，但却是内门弟子，这小小的狩猎团自然以他为首。

听他这么说，俊俏青年赶紧凑上前：“那是自然！万师兄可是内门弟子，这箭法搁四九城也是数得着的，在您跟前，这小小虎妖算个啥？”

这马屁拍得直白赤裸，旁人心里虽鄙夷，嘴上却都跟着附和，

唯独李三小姐微蹙着眉，没搭腔。

........

既然跟丢了虎妖，几人索性生起篝火，从怀里摸出些饼子烤着吃。

白衣青年啃着干巴巴的饼子，皱着眉嘟囔：“早知道刚才把那熊掌砍下来，这会儿还能烤着吃！”2

旁边一人嗤笑道：“姜靖宇，人家几个车夫猎着的熊瞎子，咱们武馆弟子哪能去抢？”

姜靖宇神色一滞，正要反驳，忽见李三小姐从怀里掏出个物什，顿时眉开眼笑：“李师姐出手就是阔绰啊！”

只见李三小姐随手拿出一份腌好的妖兽肉，掰成几瓣分给众人。

这番豪奢作风，自是惹得众人心里一阵艳羡——不愧是馆主都要拉拢的李家。

能在宝林武馆当弟子的，家境都不算差，可跟坐拥整个矿厂的李家比起来，到底还是差了火候。

姜靖宇喜滋滋啃着妖兽肉，忽然想起方才的事，疑惑问道：“万师兄，方才为何把那熊心给了那车夫？”

在他看来，那熊心虽说不值大钱，好歹能补补气血，给了那穷酸车夫，实在是糟蹋东西。

万宇轩往嘴里塞了块妖兽肉，细嚼慢咽后才慢悠悠问道：“姜靖宇，你入门时练的是啥桩功？”

姜靖宇一愣，应道：“自然是八极桩。”

“那你八极桩练了多久，破了气血关？”

“十五岁时，三个月！”姜靖宇脸上浮现些自傲之色，

他十五岁破气血关，十七岁入宝林武馆得入九品，如今才二十二岁便已是九品小成，此等境界，便是放在外门弟子中，也能称一句不错了。

万宇轩嘿嘿一笑，拍拍手，脸上浮现一抹玩味笑容：“那你猜猜，刚才那大个子车夫，桩功练了多久？”

姜靖宇狐疑道：“方才那大个子不是说练了俩来月嘛？再说他练的是四平桩那种大路货，哪比得上咱们武馆的八级桩...”

话说到一半，他忽然打住，用难以置信的语气问：“万师兄...你的意思是...那小子已经？”

万宇轩站起身来，漫不经心点点头：“唔...若我没看错，那大个子车夫该是已破了气血关。”

这话一出，几个武馆弟子全愣住了。

两个多月...而且练的只是烂大街的四平桩，便能破了气血关？

再说那穷酸打扮的大个子，怎么看都不像有钱买药补身子的。

这意味着...没有用药养，那大个子竟比姜靖宇破气血关的速度更快一分？

闻听此言，便是李三小姐冰山一样的脸上，都露出一抹讶色。

此等天赋，便是在宝林武馆外门里，也是罕见了！

姜靖宇神色一滞，却是不服道：“那又如何，那大个子这般年纪才开始习武，这武道之路恐怕也成了断头路，便是九品都难。”

众人听了这话，心里才好受些。

毕竟，身为武馆骄子，若是随便来个车夫，都能拿出碾压他们的天赋，岂不是太过荒谬。

万宇轩没有言语，脑中却想到方才那有趣的一幕——

师傅说过，武道之路万般种种，归根结底不过一个“勇”字。

意气所激，如雷火骤发于胸臆，是谓“气勇”。

精血为刃，其勇在脉不在志，是谓“血勇”。

临危而色不变，遇变而神自定，是谓“骨勇”。

这世道，多是虚假的气勇之人，便是血勇之人也是寥寥...5

但...方才那大个子车夫，不仅心细如发，在虎妖面前更是镇定自若...这般作风，倒真有几分“骨勇”之风。1

若是师傅瞧见了，只怕也会赞一句勇武过人。

这便是外表木讷、实则眼高于顶的万宇轩，对那小小车夫存着几分另眼相看的缘由。1

至于两个多月破了气血关，相比这份难得“骨勇”，就不值一提了。4

不过...姜靖宇说的倒没错。

纵使天赋不错又如何？不过一介车夫而已。

这个年纪才习武，又没有汤药养着，等二十岁筋骨定型后，又能有甚么前途？

身为万家嫡子，这几年又在宝林武馆声名鹊起，万宇轩早就领悟了一桩颠簸不破的真理——

这世道，平民之辈中，天赋奇才何其多也...

但终究...这是世家子的天下！43

-----------------

武馆弟子们在密林里又搜索了一阵，还是毫无踪迹。

高来高去之中，众人又瞧见了那支绵延的车队——从那些深深的车辙来看，该是从矿寨外返程了。

为首的，还是那个年轻的大个子车夫。

众人的脚步并没有停留的意思，只有李三小姐想着方才姜靖宇说的话，眼眸流转间多瞧了祥子几眼。

不过...也只是多几眼而已。

终究只是一个上不得台面的车夫。9
第38章 流民乱潮3


漫天黄沙中，车队逶迤而行。

春天都要过了，这北风还没消停的意思，倒显得愈发凌厉。

被方才那虎妖一耽误，这回城的时间就晚了许多。

搁往常，车队打个来回，满打满算也就一上午。

这会儿日头都顶到脑门上了，车队返程路才走了一半，照这架势，恐怕下午晌才能到永昌门。

祥子有心想要加快脚力，但刚才车夫们与虎妖对峙良久，当下个个儿喘得跟拉风箱似的，急切间丝毫快不得。

“休息一会儿....”

到了一处高坡，祥子放下了车把，吆喝一声。

车夫们如蒙大赦，呼啦啦退开矿车老远——五彩矿里，就属这种五彩金矿最熬气血。

相比之下，倒是祥子一脸气定神闲，就连下盘都扎着桩步。

众车夫瞧见这一幕，更是暗暗心惊——这般勤勉的年轻人，当真是罕见。

尤其经过方才虎妖那事，便是几个最桀骜的，心里也只剩了佩服。

........

【四平马步桩+2】

【进度：625/1500（大成）】

是的，在气血汤的帮助下，加之这些时日在矿线的打熬，他的桩功在月余前就已大成。

按武馆说法，这叫“破了气血关”。

不足三月，以白丁之身得入气血关，此等速度，堪称惊世骇俗。

而如今的祥子，距离九品整骨境，也只差一碗整骨汤了。

他丹田里头那柱气血，粗得跟小胳膊似的，比寻常气血关武夫足足翻了个倍，就连练了快二十年把式的杰叔，怕也未必比得上。1

近些日子，祥子甚至能与刘唐过几招——这还是刻意只使六成力的情况。

也正是这强横的气血，才让他在面对虎妖威压时，尚能提得动短枪。

不过，今天那几个武馆年轻人，还是带给了他极大的震撼。

尤其是那魁梧青年——只凭一手箭法，便能重创九品巅峰的虎妖？1

按理说，祥子当下距离九品武夫不过一步之遥，但在那宝林武馆的内门弟子面前，却十足是个傻大个。

这还只是八品锻筋境？

果真是一层功力一层天啊，一品之差，便仿若云泥。

看来，得想法子找个武馆才是，不能总待在这小小的车厂里。4

想到这里...祥子不禁哑然一笑——

现如今这烂摊子都没拾掇利索，倒先惦记上武馆了？2

再说了，自己一个拉车的，上哪儿去找进武馆的机缘？2

长叹一声，收起心中繁杂的心思，祥子目光远眺——

放眼望去，天地间仿佛被一层厚厚的黄色幕布所笼罩。

便是阳光都似乎被这层黄沙幕布隔阻，天光都黯了几分。

不知怎地...祥子心中竟隐隐不安起来。

...........

正休息间，

文三凑上前来，搓着手说：“祥子，弟兄们都快熬不住了，要不咱生堆火，吃口热乎的再走？”

这些日子沾了祥子的光，他文三在二等院里也能被喊句“文爷”了。

毕竟，祥爷从来都是喊他“三哥”！

虽说有人暗地里嚼舌根，说他“狗屎运巴结上了祥爷”，他也不恼，只嘿嘿一笑，怼一句“你们早先咋没瞧出祥子是块金子”，旁人就都耷拉下脑袋。

可不是嘛...当初祥子在二等大院受挤兑，不只有文三和老马帮衬了他？

接过文三递来的炊饼，祥子咬了一口，目光却是扫过山坡下密密麻麻的流民。

“三哥，生火太耽误事儿，就着饼子对付两口，一炷香后咱们就出发。”

祥子说的斩钉截铁：“跟弟兄们说，再咬咬牙，进了城我请大伙儿喝酒！”

文三笑着应了。

旋即大家伙传来一阵欢呼，皆是口称“祥爷大气”。

杰叔瞧着祥子，笑脸盈盈——不得不说，这才短短月余，祥子便坐稳了车长位置，尤其这笼络人心的手段，跟天生就会似的。

很难想象，这是个才十八岁的年轻人。

...

金福贵同样啃着炊饼，脸拉得老长，身边就剩个瘦猴跟着。

这些日子大伙儿面上不敢说啥，可早没人待见他了。

瘦猴恶狠狠咬了一口饼子，目光远远掠过那些密麻如蚁的流民群，压低声音说：“金哥，放心好了...马上就有这家伙好看！”

金福贵没言语，摸了摸腰里的匕首，轻轻点了点头。

忍了这些时日，总算等到了今天。

他的眼眸，掠过一抹狠辣。3

...

吃完第二个炊饼，祥子站起了身子，

手握住车把，刚准备吆喝一声，祥子目光扫过坡下，却猛地定住了。

杰叔顺着他眼神一瞧，脸色不禁泛白。

就在众人耽误的这点功夫，下坡道上不知啥时候聚了一大帮子流民。

与平时常见的瘦弱老弱不同，聚集在山坡下的，竟多是些年轻汉子。

杰叔胳膊一扬，背后两截短枪“呛啷”弹出，手腕一翻，便成了一柄四尺长枪。

枪尖扫过一个浑圆弧线，黄沙弥漫中，一股低沉的嗡鸣荡开。

一面镶着金丝的三角黑旗，同时在风中猎猎作响。

大顺朝还在的时候，这面黑旗便是“皇权通行”之凭证。

但这面黑旗明显并未震慑住流民，反似一盏摇曳烛火，勾住了所有人的目光。

就像是风吹过草地，先是引动一抹羡慕、几缕惊疑的眼光；心中求活的那点渴望与贪婪渐渐堆积，渐成燎原之势。

山坡下的年轻流民汉子，眼眸开始泛亮——早上有人说了，只要冲上这个山坡，就有吃食！

流民们看得清楚——山坡上那些车夫，手上竟有黄面馍馍！

于是，难民群开始了骚动。

山下那些年轻流民不晓得喊了什么，就冲了上来；

随后，那些原本神情木讷的老人小孩，竟尾随着他们一并冲了过来。

他们眼眸中，跳着一股莫名的火焰——那是绝望中的求活！

“敌袭！”

“所有人拿武器！”

祥子手握短枪，蓦地站了起来，迎着狂风狂吼。

骤然间，他的心扑通扑通跳个不停——

最担心的事情，到底还是来了。

密密匝匝的人头簇拥在一起，如汹涌浪潮，朝着这小山头扑了过来。

乱潮之中，有流民摔在地上，眨眼间就没了声息，只剩一滩血痕。

流民乱潮，来了。1
第39章 擒贼先擒王8


四九城外，从来都是一马平川。

乱子一闹起来，四面八方的流民顿时就被引了过来。

来的流民越来越多，乌泱泱地，一个劲儿往这边涌。

杰叔心知不妥，手中长枪往前一戳，大喝道：“所有人...堵住上坡！”

他面上瞧着波澜不惊，心里头却已翻江倒海——跑矿线这些年，从没遇见这般蹊跷的事。

这世道里，寻常百姓跟练家子之间，仿若天堑。

除了那些扛枪的大头兵，哪有人敢往一群武夫扎堆的地界儿扑？

可眼下这些流民偏偏就敢往上冲，要说背后没人撺掇，怕是连傻子都不信。

..........

祥子轻吁了口气，手中短枪虚握。

虽说眼前是人山人海，他心头倒没太多惧意。

毕竟自己这几十号人，且不论东楼这些破了气血关的武夫，便是二等车夫，也都觉醒了气血。

只要大伙儿抱团站稳了，寻常流民哪儿能轻易近身？

可最麻烦的...还是车上的矿！

祥子心里头清楚，在刘四爷和使馆区那些大人物眼里，自己这些车夫的性命不值什么...

板车上一篓篓的五彩金矿，才是最要命的东西。

而且，祥子眉头如刀挑起——这些流民能精准把车队堵在这处绝地，其背后必然有人暗中指点。

说不得...车队里头就有内应。

祥子眼神阴沉沉的，扫过整个车队，目光落在了金福贵身上。

金福贵正摆弄一把长刀，似是感受到祥子目光，眼神毫无顾忌地撞了过来。

祥子冷冷一笑，身子弓了起来——

这事定然跟金福贵几个脱不了干系，可眼下，还有要紧事得先办。12

.........

杰叔裹好绑腿，正准备带东楼护卫们冲下去，却被祥子喊住了。

“杰叔...您在这儿压阵，千万别轻举妄动。”

两人相识多日，彼此早就知根知底。

杰叔听着“千万别”三个字，心里头已然明白了几分，脚下的步子顿时一停，冷眼扫过全场。

“文三，李大嘴，张五哥...卸矿！”祥子大吼一声，手上车把一倾——几大篓的五彩金矿，被摔在了泥道上。2

旁边的车夫们正犯着嘀咕，却见文三几个被点到名的车夫有样学样，立马就把矿给卸了。

四辆板车并排摆着，一下子就把不算宽敞的上坡路堵上了。

尤其是车头那几块精铁挡板，跟个盾牌似的，把人遮得严严实实。

杰叔一瞧，顿时乐了——祥子这小子，难怪这几天老抓着这几个车夫不晓得在捣鼓啥，还非得捡那老掉牙的规矩，硬让大家伙儿都加装挡板。

原来后手在这里呢。

杰叔哑然一笑——这小子也太过谨慎了，竟连自己都瞒着。

.........

喧嚣的呐喊声中，黄沙扑面而来，

汹涌的流民，一个个脚步虚浮，行进间毫无章法，

饶是这样，瞧着望不到边的人头，祥子还是有点头皮发麻。

不过，当祥子看到最前头那几个手持长刀的汉子，眼眸还是猛然一缩——

精锻的刀身在日头里泛着阵阵冷光，那几个汉子脚下更是龙行虎步——他们是觉醒了气血的武夫！

流民中不可能会有武夫！

更不会有这么精良的长刀！

“冲！”

祥子没有任何犹豫，大喝一声，四辆板车便冲了出去。

板车速度极快，眨眼间便撞进了人群。

最前头那几个武夫，压根没料到，被团团围住的人和车厂，竟先冲了出来。

猝不及防间，几个大汉硬生生撞在板车上。

这时候就能看出板车前头挡板的好处了——对方长刀根本挥不到自己头上。

在下坡路的惯性下，百多斤的重板车，活像一柄攻城锤。

莫说是几个觉醒了气血的武夫，就算是入了品的，恐怕也难轻易挡住这雷霆一击。

沉闷的骨骼折断声，尖锐的哭喊声，伴着翻飞的残肢、溅起的血雾，在当场响成一片。

十多步的距离，眨眼间就过去了。

“退...”

眼见瞬间撞翻了好几个人，祥子大吼一声，

文三几个来不及细看，赶紧转身，只低头拖着板车，往来路跑。

等四辆板车再回到上坡，那条黄土路已然是血糊糊的一片。

坡上的车夫们看得一呆，

文三这几个亲历的车夫，更是浑身一颤。

车夫之间斗殴是常事，莫说抢地盘这些，两家车厂只要一言不合，就是一场群架。

只是...他们哪里见过这般血淋淋到骇人的场面。

但那些流民们，却似乎见怪不怪，蜡黄脸上几乎是一个模子刻出来的冷漠....

甚至还有光着屁股、瘦得皮包骨的小孩，从人群里钻出来，在人体残肢里扒拉着已蜷缩成一团的长刀。1

文三颤颤巍巍，扭头望向祥子，正想问些什么，

却瞧见一张与惯常憨厚模样全然不同的脸孔。

似悲悯、似暴戾，更多的还是平静...4

但偏偏，这份平静之下，似乎藏着某种文三不太能看懂的情绪。

很难想象，如此复杂的情绪竟能同时出现在一个人脸上。

文三愣住了，

他是个粗人，平日最爱去茶馆听人说书，也听不出啥门道，只会扯着嗓门叫好，顺耳听几句酸腐拽文，回二等院里去显摆。

此刻...阳光透过风沙洒了下来，

漫天风沙，将光线切得明灭不定。

光影摇曳中，文三望着祥子黝黑的脸，忽然冒出个奇怪念头：

话本里的那些个英雄豪杰...3

恐怕...也不过如此吧。

.........

旁人的惨死，只让那些流民停顿了片刻。

对生的渴望，终究压过了对死的恐惧。

散落在坡下的流民们，竟又重新聚集了起来...

祥子目光所及，大多是些老弱和妇女，甚至还有几个被黄土糊了脸、看不清模样的孩子。

这些人...不再是刚才那几个假扮流民的武夫了。

是货真价实的流民。

难道...自己真能故技重施，推着板车再冲一次人群？

一种莫名的恶心在他心里翻涌。

这并不是杀人后的生理反应——早在月余之前，他就亲手杀了马六车厂那瘦子。

在这年月，杀人从来不算什么大事。

没来由地，祥子忽然想起那日在西城碰到的一对爷孙。

若非那老爷子提醒，自己只怕真要中了瘦子的圈套。

而这对爷孙...在孙大帅开恩之前，不也是在这城外徘徊的流民？

甚至...就连自己，在进入四九城当车夫前，不也是个失了田亩的流民？

往日无冤，近日无仇……

为何今日非要拼个你死我活？2

对于这个问题，祥子弄不懂。1

但胸中一股无名火，燎原一般升腾了起来。

........

站在高处，祥子终于看到了要找的人。

流民群后头，远远站着一个胖男人。

虽是刻意换上了破衣烂衫，但那猪立鸡群一般的富态身形，还是把他暴露得明明白白。

这是祥子第二次见他。

当初在西城追杀祥子的马六车厂那两个人里，就有他。

瘦子人不错，临死还爆了一枚妖兽骨，

这胖子既是与瘦子兄弟相称，该是人也不错——说不得也能爆出个啥。

而且瘦子死得惨，黄泉路上孤单单的，索性把这胖子送下去，凑个双人成行。

祥子心里这么想着，眼眸一挑，手腕一转，一柄短枪滑了出来。

脚下一顿，

一蓬裹着血腥气息的黄土，在祥子脚下崩碎成烟尘。

一个凌厉决然的身影，从坡上跃然而下。
第40章 准备迎敌3


祥子从土坡跃然而下。

土坡不高，可他那魁梧高大的身影冷不丁出现在跟前，还是把流民们唬得一愣，个个定在原地动弹不得。

祥子翻转短枪，化枪为棍，

棍影翻飞间，胆敢挡在他身前的流民，沾染上棍风便摔飞出去。

若非刻意留手，这些本就站不稳脚的流民，怕是当场就得送命。

一群手无寸铁、饥肠辘辘的流民，哪能拦得住祥子？

于是，在山坡上那些车夫的视线中，

便只能看到一袭蓝布衫，仿若一道蓝色闪电，在灰扑扑的人堆里硬生生撕开一条通路。

没有丝毫掩饰实力的心思，丹田处那一柱气血气旋被催动到极致。

似是沾染了太多人的鲜血，他的眼眸也浮上一抹异样的殷红。

..........

流民群中，一个闪闪躲躲的硕大身形，忽然滞住了。

胖四眼珠子瞪着，心中一惊！

坏了！

这大高个儿咋冲我来了？

而且……这人瞧着咋有些眼熟？

邪门儿了！我这乔装打扮得严严实实的，咋还露了馅儿？2

也顾不上细想，胖四捂着圆滚滚的大肚子，撒开脚丫子就跑，

“滚开...”胖四把肚子一挺，当即就撞飞好几个流民。3

可他那肥硕的身板，在人群里无比扎眼，哪藏得住？

祥子缀在他身后，紧追不舍。

胖四心里叫苦不迭：原以为这活儿能捞点好处，不过是躲在流民后头咋呼几句，拖住人和车队就行。

哪承想人和车厂藏着这么个猛人，摆个阵势就把流民们唬住了，还偏偏盯上我了！

挨千刀的，明明刘虎和刘唐都不在啊，打哪儿冒出来这么个凶神？

关键是...胖爷交代的事还没办完哩。

“一定得拖到那些人来，咱马六车厂可不能轻易沾上人命！”——这是胖爷原话！

想到这里，这会儿跑得气喘吁吁的胖四，后脊梁还是直发凉——

胖爷和那些人，可都是杀人不眨眼的主儿，自己要是把事儿办砸了，可咋整？

正跑着，肥四忽然感觉双脚一空。

还没反应过来，整个人一阵天旋地转...

他飞了出去。

.......

一声闷响。

胖四那硕大的身子，在泥地上砸出个小坑，震起一大蓬烟尘。

到底是破了气血关的武夫，生死关头，胖四那肥大身子顺势一骨碌翻起身。

这般敏捷的速度，倒是与他体型颇不相称。

而他五只萝卜般胖硕的手指，已然握成拳头。

祥子半分避让的意思都没有，手腕一抖，短枪“嗖”地就往胖四喉头刺去。1

三步之外，枪比拳快。2

这分明是以命换命的打法。

疯了...这人疯了...

胖四心里头直骂，可在那快如闪电的枪尖底下，拳头不自觉就软了，慌忙侧身一躲。

猛地，那道枪锋却跟鬼魅似的一顿。

刹那间，短枪在手腕的剧烈变化中，微微弯成一道弧线，

弧线尽头的枪尖，崩在肥四的胸膛。

这正是杰叔家传的“崩枪势”，用短枪使出来，更是防不胜防。

一个肥硕的身躯，再次被摔飞出去。

胖四再一次被打得瘫在地上，这回是彻底没了反抗的力气，

胸腔碎了半边，连爬都爬不起来。

...........

一个破了气血关的武夫，在这大个子跟前，竟半分抵抗之力都没有？

此等场面，当真震撼了所有人。

且不提山坡上众车夫的瞠目结舌。

山坡下的流民们早被吓得屁滚尿流，躲得远远的，拿看活阎王的眼神，瞅着龙行虎步的祥子。1

马六车厂安插在流民里的几个眼线，更是魂飞魄散、撒腿就跑，生怕被这夜叉似的大个子盯上。

胖四口吐鲜血，还想撑着站起来。

不过...一只脚狠狠踩住胖四胸口，将那肥大的身躯再次踩入尘烟。

泛着寒光的枪头，贴着他油乎乎的脖颈。

一抹血珠，顺着枪尖缓缓滴落了下来，

胖四哆嗦着求饶：“这位爷！您就是我亲祖宗！我全说！我啥都说！”

他破了的胸腔呼呼漏风，求饶声听着跟拉风箱似的，透着几分滑稽。

等看清祥子的脸，胖四眼珠子都快瞪出来了：“怎么是你...”

眼前这车夫，不正是自己与三哥一起伏击的那人？

眼咕噜一转，胖四大惊失色：“难道...我三哥...呃...”

一只脚又重重踏了下来。

胖子的话被堵在了喉管里。

祥子抬起了脚，轻声说道：“你倒是机灵，那瘦子的确死在我手上，不过...你废话太多了。”

他手腕微微一转，枪尖悬在了胖四胸口。

祥子神色无比平静：“所以，我只给你一次机会。”

这话轻飘飘的，听在胖四耳朵里，却如催命符一般。

胖四慌了神：“是范胖子！是他派我来的！就说让流民上去冲一阵，拖住你们就行！”

祥子眼神一凛。

拖住？

这意味着...马六车厂还有后手？

难道，马六车厂当真敢在四九城外动手？

瞧见祥子眼神愈发凌冽，胖四登时魂飞魄散，一股脑全交代了：“还有马匪！范胖子还勾结了马匪...您可别杀我，马匪找不着接应人，准得大开杀戒！”

祥子眼眸一挑，嘴角勾起一个玩味的弧度：“胖子...你威胁我？”1

“这位爷，我哪敢啊...您是我亲爹，您是我亲祖宗，我哪敢威胁您！”

胖四头摇的如拨浪鼓，层叠肥肉在面颊旋转、跳跃，满是哀求的神色。1

祥子眉头一皱，只轻声说了句：“我这人胆子小，最怕别人威胁我了，你说的那些马匪真有些吓人啊！”

胖四心中一喜，正待要说些什么，神色却蓦地滞在了脸上。

与此同时，“噗呲”一声脆响。

短枪捅穿了肥四心脏。

躺在地上的胖四，无言以对。

...........

祥子转身，

目之所及之处，流民们跟见了瘟神似的，“哗啦”一下全散开了。

如避蛇蝎。

或许在这些人心里，这个骤然杀了胖四的车夫，远比躺在地上那个逼着他们冲锋的胖子，要来得恐怖。

祥子走回山坡。

枪锋拖曳在黄土上，拉出一道浅浅的血线。

恰在此时，

呜咽的低鸣，骤然在平原上响起。

那是战马踏过大地的声音。

不多时，

百余骑自平原深处骤然出现，撕开漫天黄沙。

旗帜上并没有任何标志，看不出是哪拨马匪。

但只为围杀几十个车夫，竟足足派出百余骑？

好大的手笔！

祥子站在坡头，冷冽一笑：“莫要慌，咱们遇了虎妖都没怂，难道还怕了这些马匪？

“所有人，扬旗！”1

远远瞧见马匪，车夫们终究是慌了神，此刻听祥子声音，这才稍微缓过来，赶紧听令抽出三角旗，插在板车上。

一米多高的金线黑旗，如黑金花一般，纷扬绽放在山坡上。

与此同时，一声清扬的哨音响彻整个平原。

一缕金烟从杰叔手中某个物什绽放出去，旋即，天空中绽出一朵淡金色的烟花。

这种混有五彩金矿粉的烟花，在空中能持续数十息的时间——足够让四九城半城人能瞧见。

“所有弟兄...卸矿！”

“准备迎敌！”

料峭的北风，将祥子冷冽的声音，远远传了出去。
第41章 马匪初现5


自打十多年前，皇城里燃起那场滔天大火，大顺朝就算彻底玩完了。

前一刻还披着黑青色官袍的督抚、镇守们，摇身一变就成了“革命功臣”。

陡然间没了皇帝，各家也不晓得该怎么弄，一开始说是议会，后来又是总统...12

折腾来折腾去，反倒打成了一团。

由此，军阀四起。

军头们忙着争抢地盘，抢夺那些五彩矿，好用来巴结使馆区那些世家大人物，打得是尸横遍野、天昏地暗。

日子一长，这世道也就没了规矩。

于是，马匪横生。

四九城外有三拨大马匪，势力最大的自称“闯王爷”，手下好几千人，上万匹壮马，在北地来去如风，纵横三寨九地更是没对手，听说连四九城里的张大帅，也在他手上吃了好几次瘪。5

至于那些三五成群的小马匪，更是多如牛毛。

眼前这支刻意遮掩了旗号的马队，规模算不得大，但军容整肃，一眼便知是支精锐，但瞧不出究竟是哪家人马？

马六车厂好大的脸面...居然能勾搭上这样的角色！1

.........

马蹄阵阵，大地都跟着轰鸣。

百来骑兵奔驰而来，仿若一支锐箭，刺穿漫天黄沙。

听见这震天的动静，不少车夫脸都吓白了，齐刷刷把目光投向坡顶的祥子。

祥子眼神微微一缩，视线里，那条细线渐渐变成了旌旗林立的大阵仗。

车队运气还算不错，还有几丈高的小坡做掩护，只需要堵住前后两个坡道就行。

要是在空旷地方被这些马匪盯上，只怕这里没人能跑得掉。

所有的板车被收拢在一起，在前后两个坡口层叠堆开，车夫们也被东楼护卫们领着，分作两拨。

经过特殊调制的板车，只需压下车把，前后互相嵌住，就是一排坚实的屏障。

在结实的精铁挡板下头，车夫们只需要拿着长兵刃隔着空隙往前戳——往年刘四爷年轻时，靠着这法子，不晓得打退了多少马匪。

像是瞧见这防御森严，这些马匪并没有着急进攻，反而耀武扬威一般，百多匹骏马围成一个大圆，首尾相接奔跑不停。

滚滚烟尘裹着呐喊声，愣是闹出了千军万马的气势。

虽说车厂有预案，大家伙也演练过几次，可真见着这大场面，腿肚子还是止不住打颤。

“都别慌！”

祥子手持短枪，喝道：“要是这些马匪真有本事冲上来，还用得着耍这些花活儿？”

“他们就百来号人，凭啥能轻易冲上来？”5

“咱连虎妖都没怕过，还能怕这些马匪？”

大伙儿一听，皆是一愣——祥爷这话在理啊，这些马匪难不成还能比刚才那虎妖厉害？

再仔细瞧瞧，就觉得那震天的声势好像也没那么吓人了。

眼见大家伙的模样，祥子更是大喊一声：“咱们只要保下了这些矿，回了四九城里，四爷难道会吝啬了赏钱？”

“至于有怕死想降的，我也劝你收了心思。”

“这帮人干的可是掉脑袋的营生，就算咱投降了，他们能留咱活命吗？”

这话一出，那些原本动了些歪心思的车夫，也彻底断了念想。

可不是嘛，马匪都是把脑袋别在裤腰带上的主，这矿事儿关重大，他们咋可能留活口？

干脆一条心跟祥爷干，说不定还能捞笔大赏钱！

祥子指着天空中那兀自不散的淡金色烟花，沉声说道：“一个时辰...守住这小山坡一个时辰，咱们的援军就会到！”

众人一听，顿时欢呼起来。

...........

便是东楼那几个护卫，听到祥子的话，也是面色一振！

杰叔握着长枪，站在祥子身边，心里头颇有些欣慰——

短短数月，这傻大个真成了能独当一面的人物。

不过寥寥数语，既振奋了人心，又用那“赏钱”吊起了士气....更绝的是，用矿线这层干系，彻底断了众人投降的心思。

这下，士气真是稳了！

杰叔暗忖，若换作自己，恐怕也绝做不到祥子这般妥帖。

实话说，当马匪来时，即便老练如杰叔，心里头也只剩了绝望。

要不是这小山坡占着地形优势，他怕是早就拽着祥子突围了。

念及于此，杰叔也不禁感叹祥子方才一跃而下的果断——若真让那些流民冲上了山坡，只怕这里无一人能活。

而眼下，唯一担心的就是——车队内部。

杰叔神色冷冽，将视线投向金福贵。

..........

金福贵手握长刀，面色如常，

但他心中，早已惊涛骇浪——

瘦猴这个蠢货...竟然勾结了马匪？1

他原本的计划，本该是用这些流民来牵制车队，让马六车厂的人趁乱解决掉祥子就好。

没料到，范胖子那阴狠东西，打得一手借刀杀人的好算盘——竟暗中勾结了马匪。

偏偏瘦猴这个蠢货自作聪明，还听信了他们。

“金哥，您放心，都说好了，这些马匪不会动咱们！”

“范胖子说了，只要这笔买卖成了，”瘦猴瞅瞅四周，压低声音，伸出两根手指头，“咱们能分两车矿！”1

瘦猴眼中，满是贪婪的炙热。

“蠢货...”金福贵气得睚眦欲裂。

要不是有拜把子的情分，金福贵恨不得一刀把瘦猴给劈了：“这事干系甚大...真要成了，头一个把咱卖了的，准是范胖子！”

“不能吧？”瘦猴愣了神，“范胖子可是对天发过誓的！”

瞅着瘦猴清澈而愚蠢的眼神，金福贵气得说不出话，握着长刀霍地站起身。

“金哥，干啥去？”

“蠢货，拿刀站到那挡板后头，那些马匪冲上来，咱爷们一个都活不成。”

“今天，爷们算是被瘦猴你给害死了！”

瘦猴傻站在那儿，嘴里直念叨：“不能吧...对老天爷发的血誓，谁敢反悔啊，不怕遭天打雷劈？”7

“不是...金哥，咱猴子怎么能害哥呢，咱跟金哥可是拜把子的过命交情！”瘦猴话还没说完，就看见金福贵大步迈到了前面。

瘦猴瞅着山坡下声势浩大的马匪，心中顿生出一些委屈：范胖子没哄骗咱爷们啊，这些马匪不就准时来了嘛...

好端端的，怎么就成了害金哥呢？

那可是整整两车五彩矿啊！

咱爷们便在矿线上熬一辈子，也挣不出这两车矿啊！

我猴子烂命一条，咋就不能赌一赌呢？15
第42章 强攻4


山坡下，流民早跑得没了影。

一杆迎风飘扬的旗帜下，站着个虬髯大汉。

“干他娘的...范胖子不是说这些车夫不过是些乌合之众？”

“这他妈还乌合之众？我瞧着比老子的马队还齐整些！”

虬髯大汉瞧着山坡上那些密密麻麻的板车阵，不禁头皮发麻，怒骂道。

听见大汉这话，身旁一个刀疤脸汉子嗤笑一声，瓮声瓮气说道：

“大哥...不过是些臭拉车的，有甚么了不起的。”

“要我说...咱们就直接冲上去，把那劳什子板车都给砸了！”

虬髯大汉一巴掌甩在刀疤脸头上，骂骂咧咧道：“冲你娘的冲...刚才那大个子身手你瞧见了没？胖四那小子虽然怂，但也是个破了气血关的武夫，还不是被这小子跟皮球似的甩飞了...”

刀疤脸一怔，倒吸一口凉气：“老大...那小子莫不是入了品？”

虬髯大汉铜铃大的眼珠子一瞪：“蠢货，你当那入品的武夫是烧饼嘞，随手就能拽一个？”

另一个三角眼马匪凑了上来：“老大说的是...若这大个子真是入品武夫，怎么会做个车夫？”

听了这话，刀疤脸登时神气了些：“既然没有入品的武夫，那咱们还怕个啥，老大你是九品小成，我是初入九品，大家伙也多是破了气血关，”2

“老大你带着咱们冲，那还不是手到...诶，话本里咋说的...”

三角眼马匪接过话茬：“是手到擒来。”

刀疤脸一巴掌摔在三角眼马匪脸上：“滚你丫的...你二当家还是我二当家，用得着你来教我？”

三角眼马匪捂着嘴巴，一脸委屈。

虬髯大汉懒得理他们，下令让大家伙摆了个阵势，围住了小山坡。

眼见老大还不动手，这下刀疤脸倒有点急了：“老大，咱们大老远跑一趟，要是啥都没带回去，弟兄们可没法交代啊！”

虬髯大汉手又抬起来了，巴掌却没扇下去，眼珠子咕噜一转：“莫不是那范胖子给你许了什么，罗二你这般急切？”1

被一语点破心思，刀疤脸罗二面色一寒，额头渗出大颗汗珠，辩解道：“大哥，我罗二对您可是忠心耿耿啊！按那话本里，老大是那及时雨宋江，我就是那...那...浪里白条李逵！”

三角眼马匪又凑了上来，嘀咕了一句：“是黑旋风李逵。”

刀疤脸罗二一怔，又梗着脖子道：“管他是啥，反正我对老大您的忠心，可是日月都看得见啊！”

得了这番吹捧，虬髯大汉笑的舒畅，拍了拍刀疤脸的肩膀：“我这对招子亮堂得很，你罗二可莫要哄我。”

刀疤脸一下急了，挥舞双臂道：“莫说我罗二，这天下又有谁人能哄大当家您？”

“您是啥人？您可是张大锤，锤遍三寨九地无敌手的人物，那眼神一扫，便能辨忠奸，定奸邪！”2

“我只是担心，咱大老远来一趟，若是没捞到啥，岂不是损了大当家威风！”

张大锤一怔，转念一想，不由得重重点头——老二这夯货，说的有道理啊！

干！那就干他娘的！

-----------------

马匪内部既然达成了一致，剩下的就只有一桩——咋进攻？

刀疤脸罗二还是叫嚣着一拥而上，锤翻他们。

三角眼马匪忠实扮演着“军师谋士”，振振有词分析着利弊，说“咱们火药枪都没几支，要智取不能硬攻，否则伤亡过大”。

张大锤十分赞同这个自己亲自从私塾里抢来的谋士，只是问起该如何智取时，那三角眼又支支吾吾起来。

一来二去折腾一番后，一个马匪忽然说了句：

“当家们...这时间可不多了，咱们可是偷摸出来的，若是时间再拖长点，恐怕‘闯王’那边不好交代！”1

闯王这名号一出，顿时鸦雀无声，所有人皆是噤若寒蝉。

张大锤明显脊梁都缩了缩，讪讪道：“怕...怕..个屁！那母夜叉前天不是要去申城？”11

三角眼马匪赶紧应道：“早上从寨子里出来时，听说‘闯王’在四九城闹出了些乱子，保不齐这申城去不成了。”

张大锤一双眼睛瞪得像铜铃，一巴掌扇到三角眼头上：“狗日的，这么重要的消息，为什么不早说！”

三角眼马匪委屈巴巴：“大当家，您也没问我啊...”

张大锤倒吸一口凉气——我滴个乖乖，若那母夜叉当真回来了，这可如何是好！

这一小支马匪，原本是曹大帅手下的一个马队，前几年曹大帅败给了张大帅，曹大帅自己发了个下野通电，便去了申城做了个甩手寓公，手下这些兵马就散的散、逃的逃。

张大锤一伙人仰慕“闯王爷”劫富济贫、均田免赋的风范，就投了过去。

只是“闯王”驭下甚严，这些个兵油子这两年过得颇不习惯。

如今好不容易等“闯王”出了寨，又得了四九城中旧人马六爷的勾搭，这一伙马匪就想着溜出来打个秋风。

毕竟那马六说了，对面不过是些臭拉车的，一个入品的武夫都没有。

得了这消息，张大锤自然是信心满满。

没成想，却遇上了硬茬子。

山坡上那阵势，可不是普通车厂能摆出来的！

都是战场上厮杀出来的，自然晓得在没有火药枪的前提下，若硬闯那板车阵，要付出多大的代价。

偏偏一伙人又是瞒着“闯王”出来的，若是伤亡大了，只怕闯王账下军令不饶人。

一时之间，当真是进退两难。

天上那些淡金色的烟花黯淡了些，眼瞅着再拖一会，恐怕城里就要来援军了，

张大锤瞅了眼身后那些老兄弟，却是一咬牙：

“狗日的，先冲一阵，试试深浅！”

“二排听令，给我上！”

.............

“避箭！”

祥子大吼一声。

眨眼间，箭如雨下。

所幸车夫们人手一辆板车，再加上对方从低处往高射，箭势已弱，只需要躲在板车后头，便不需忧虑。

不过听到“嘭、嘭”的撞击声，所有人都缩成一团，心中还是暗暗心惊——

若没这挡板，只怕今天难逃过这番箭雨。

这下，倒是所有人都佩服起祥子的先见之明。

不过，还没高兴多久，就听到祥子又大喊一声：“马匪上来了...守住！”

马匪呼嚎着，冲了上来。

从下面朝上攻，又面对厚重的板车和树桩之类，弓箭根本使不上劲儿。

马匪们只好弃了马，徒步往上冲。

山道狭小，仅供数人并行，

没有火药枪这种跨时代的杀器，别看马匪们现在杀声连天，实际没啥效果。

杰叔和东楼护卫们靠着厚重的板车当掩护，拿着长枪长矛往外捅，短短时间内，就打退了好几拨进攻。

好几个马匪被戳得浑身是血，被同伴给救了下去。

祥子站在高处，盯着两头的防御，倒是略略松了一口气。

自己这边占据了地形优势，又有特制板车做依靠，说不得真能挡住这些马匪？4
第43章 九品一箭3


连续几波进攻被打回来，

张大锤急得直跺脚，一把薅住身边三角眼军师，吼道：“这当口该咋办？你可是识文断字的，赶紧给拿个主意！”

那三角眼被摇得七荤八素，眼梢子却瞥见山坡上那大个子，眼珠滴溜一转：“有了！常言道擒贼先擒王...大当家，只要先拿下这小子，那些车夫定然乱了阵脚，咱们再冲一波，保管能成！”

“好哇，军师不愧是读书人，脑袋瓜子就是灵光哩，”张大锤喜上眉梢，扬声喊道：“取我弓来！看老子射翻那小子！”

身后转出个光膀子的壮汉，恭恭敬敬捧着张与人齐高的巨大长弓递过来。

张大锤抚过弓身，手腕一旋，未看清有何动作，那弓弦却已崩到了极致。

一支长箭，不知何时已搭在了弓上。

且不论那黝黑温润的巨型长弓，单说这长箭，便已是不凡。

箭身1尺8寸，由大青衫岭特有的寒叶松树制成，浸油三年后，其飞行姿态更是无比稳定。1

箭头更是良匠亲手打造，又重又窄如锥子一般，足以射透两层锁子甲。

最要紧的，还是射箭之人。

张大锤自少年便随着曹大师东征西战，从小骑卒做起，一路熬到了九品小成境，做到了骑兵连长，这射术自然也是千锤百炼。2

见这情形，马匪们个个激动得脸红脖子粗，大声嚷嚷起来。

一个九品小成的武夫，即便是随手抛块碎石，也能百步内伤人，更勿论这种强弓利箭在手。

嘭！

长箭裹着一种狂暴至极的气息，破空而出。

速度是如此之快，就连空气似乎都灼热起来。

.............

一点寒芒疾射而出，紧接着，是爆裂的弓弦声。

以九品小成境射出的长箭，岂是常人能抵挡？

“祥子小心...”众人之中，杰叔最先瞧见那寒芒，立时一声怒吼，朝祥子扑了过去。

只是，出乎所有人预料的是——

一点寒光，自坡上那大个子手中骤起，向长箭迎了上去。

紧接着，“嘭”的一声。

长箭射在土坡上，箭身几乎全没了进去，只瞧见白色尾羽在那儿嗡嗡直颤。

马匪们的叫喊声戛然而止，个个脸上都是不敢信的模样——自家头领竟然失手了？

就连刚放下长弓的张大锤，亦是张大着嘴巴，一脸愕然！

他瞧得清楚——这大个子竟是用短枪扫中了箭尾。

很难想象，这种精巧之极的动作，竟出自一个车夫。

这气血、这眼力，绝不比寻常九品武夫差！

日他娘的仙人，不是说刘唐不在么？

这车厂里，啥时候又出了这么个高手！

...............

山坡上，一片沉寂中，

忽然，一声尖利的欢呼声刺破黄沙：“祥爷威武...”

文三挥着胳膊，脸涨得通红，心里激动得滚油似的——我滴个乖乖，祥子竟然挡住了马匪的一箭？

这传扬出去，自己这个当“三哥”的，岂不是大大涨脸？1

其他车夫虽说没文三这么激动，但也都是一脸兴奋——说不得，大家伙真能挡住这些马匪？

一片呐喊声里，祥子稳稳站着，又提起长枪，对着坡下沉声说：“原以为敢在绿林闯荡的都是好汉，没成想竟是暗中偷袭的小人。”

“有种便冲上来...最多半个时辰警察厅就会到。”2

“到时候，我倒想看看，你们怎么跑得掉！”

太阳高高挂在天上，正好照在祥子黝黑的脸上，配上他拔枪怒目的模样，还真有几分勇武迫人的威严。

马匪们登时一呆！

山坡上，顿时呐喊声震天。

一时之间，反倒是山脚下那些马匪失了气势。

似是有马匪气急败坏，持弓就对着坡上射了起来。

不一会儿，箭如雨下，落满这片小土坡。

...........

祥子退到树后阴影里，嘴角猛地一抽。

疼...

火辣辣的疼。

杰叔见他脸色不对，过来掀开他胳膊一看，吓了一跳：祥子的左肩被箭头倒钩刮掉了一大块肉。

祥子哆嗦着肩膀，心里头一阵后怕——幸好那虬髯汉子是仰射，不然真难躲开。

还是太托大了！

他已破了气血关，加上桩功底子打的无比扎实，只论气血，恐怕不比寻常九品弱半分。

只是...祥子也没想到，那看着憨乎乎的虬髯马匪，竟入了九品小成境。3

一旁的杰叔赶紧从怀里掏出绑带，给祥子绑上。

绑好后，祥子又套上蓝布衫，把血迹遮了遮。

“杰叔，你瞧咱们能顶住这拨马匪嘛？”祥子神色有些焦急。

也只有在最信得过的杰叔面前，他才敢问出真心话。

杰叔叹口气，摇摇头：“难啊，虽说咱们占着地形，挡板也能挡住弓箭，可他们都是武夫，要是拼命往上冲，咱们一个也跑不了。”

“而且，领头那两个，肯定是入了九品！”

祥子心中亦是一黯。

是啊，两条腿的人，哪能跑过四条腿的畜生。

这大平原上，一旦乱了阵脚，就只能等着骑兵来收拾了。

这就是骑兵的优势。

四九城里大王旗换了个遍，却总是剿不尽这些马匪，不就只因这些马匪大多一人双马——即便打得过，也追不上。

眼瞧着山坡下那些马匪，似乎真有几分集结冲锋的模样，祥子心中更是一沉：难道...当真要死守，等到城里来人支援？

纵使能守住，又得丢下多少性命？

但眼下又有什么办法？

只能加强防御，藉着有利地形去搏命，才能让那些凶残的马匪掂量几分！

拖下去，或许能有转机！

-----------------

“三哥，你之前说你找到了那条小路？”祥子忽然扯住身侧的文三，问道。

文三怔了怔，却是有些急道：“是啊...得赶紧把那小路给堵上，别让马匪摸上来。”

祥子没接话，反倒问：“三哥，你往日总说你是猎户出身，从小跟着长辈进山挖陷阱打猎？”

为了防止那些冷箭，文三不晓得从哪里寻来一口小铁锅顶在头上，听了这话倒是急了：“那还有假，三哥能哄你祥子？”1

祥子大喜，立时扯文三过来，低声说了几句。

文三听了半响，脸上一愣一愣的，低声犯着嘀咕：“祥子，这法子能行吗？”1

祥子冷冷一笑，目光却是扫过金福贵和瘦猴两人。

“能不能行...就看有没人上钩了。”

“左右也是个拖字诀...”

文三一咬牙：“行，祥子你懂得多，三哥听你的！”

听了祥子的吩咐，文三带着几个信得过的老车夫就往山坡后头去了。
第44章 瘦猴之死4


文三得了吩咐，赶紧喊上李大嘴几个，抄起铁锹之类的家什，急匆匆往后头去了。

瘦猴瞅见这光景，眼珠子滴溜一转就想跟上去，却被祥子冷冰冰的眼神顶了回来：“瘦猴，你要干啥？还不赶紧到前头布置着！”

瘦猴讪讪笑了笑，摸摸脑袋，不情不愿往前头挪。

等瘦猴到了前头，冷不丁被金福贵一把扯了过去。

金福贵压着嗓子说：“猴子，你要还信得过我，就好好把这坡口守住，千万别动那些歪心思！”1

“我咋会不信金哥呢！”瘦猴嗓门一下子拔高，转念又觉不妥，赶紧压低声音，“金哥，咱们真要为了祥子拼命？”

金福贵一听这话就来了气，“啪”地一巴掌拍在他脑门上：“蠢货！这哪是为了祥子，分明是为了咱们自个儿！”

瘦猴今天平白挨了许多巴掌，心中又多了几分委屈，但瞧见金哥气急模样，也不敢多嘴，只能一个劲儿点头。

只是...当瘦猴转过头，脸上就多了几分不服气：

嘿，今儿个我猴子非得干件大事不可，不能让金哥瞧扁了我！8

.........

似乎是被方才祥子的话激着了。

呼嚎的马匪，又拖拖拉拉冲了上来。

只是这一波明显人更少了些，三十来个人挥舞着兵器，却远远站在了坡外，吆喝声震天响，偏没一个人愿意向坡上冲。

祥子看得一呆——干啥呢？演大戏呢？

身旁杰叔却如释重负，轻声说：“这些人该是要退了！”

见祥子还没明白，杰叔才解释道：“这些人该是兵油子出身，惯常打这种场面仗。”

所谓场面仗，是这世道打仗时的一桩奇景——大头兵们瞧着打不过，便会对天放空枪，胡乱吆喝几声，走个过场。

对这些大头兵来说，当兵不过为了吃口粮，吃谁家粮不是吃？3

上头强逼着下头卖命，下头自然也有对策——能从枪林弹雨里熬过来的，哪个能是愣头青？

于是，这场面仗也成了军队底层心照不宣的常态。

一旦觉出不对，大家伙就会默契地演场大戏——既卖了力气，又不用担心丢了性命。

不过张大锤这支骑兵算是精锐，之前反复冲锋了几拨，丢下了十多个伤员，这才开始打“场面仗”。

饶是如此，祥子心里头的担忧却没少半分——毕竟，对方队伍里还有两个入品的武夫，若是两个武夫发狠了一并强攻，这里定然没人能挡得住！

而且，更关键的是，自己这队伍里可并非是铁板一块。

想到这里，祥子却是不经意将目光放在金福贵和瘦猴身上。

忽然...他的神色一滞。

视线中，瘦猴突然拔脚就跑。

他的方向，正是看似防御最弱的一条小路。

金福贵似乎意识到什么，陡然间回头，怒吼道：“猴子...回来！”

可惜，一门心思做大事的瘦猴，压根没听到这声嘶力竭的呼喊。

..........

山坡不高，却阻碍了马匪足足小半时辰。

许多马匪皆是焦躁不已，纷纷将目光瞧向那虬髯大汉。

在苦寒的三寨九地熬了几年，趁着“闯王”不在，好不容易带兄弟们来打个秋风的张大锤，顿感颜面无光——所幸，他和他手下的兄弟们也早习惯了。

“干他娘的...风紧扯呼！”张大锤瞅着被抬下来的伤员，用最恶狠狠的口吻，发出撤退的命令！

刀疤脸怔了怔，急道：“老大，就这么跑了，咋跟手下兄弟们交代啊！”

张大锤神色阴晴不定——罗二说的没错，当大哥的，就得有大哥样。

今天这事折了面子事小，让大家伙捞不到好处才真伤士气。

但这小山坡防御严密，那些个臭拉车的一副死战不退的模样，而四九城里的援军眼瞅着就要来了。

想要快速拿下，必须得自己带亲兵强攻。

但强攻了，伤员定然会多，说不得自己也得挂彩——如若这样，定然瞒不过“闯王”那只母夜叉了。

那母夜叉治军最严，又打着“均田免赋”的口号，若晓得自己偷偷带人来劫矿线，还不得把自己给活劈了？

想到那母夜叉的手段，张大锤不由打了个寒颤！

“马六那小子答应我，只要我出兵就有一千枚大洋，到时候我拿出来给兄弟们分了！”张大锤说得有气无力，心在滴血！

刀疤脸一愣，旋即眼皮子都气得颤起来——干他娘，马六那小子只答应给我五百大洋，竟然愿意给大当家一千？2

三角眼军师早就觉得不妙，听了大当家这话，赶紧凑过来，眉开眼笑道：“大当家果真大气！不过咱们今日伤了好几个兄弟，得找那马六好好说道说道！”

听到这话，张大锤更是吹胡子瞪眼：“狗日的马六竟敢忽悠咱爷们，说啥都安排好内应了，只要流民们冲散车队，咱们弟兄过来便能摘桃子。”

“他娘的流民呢？他娘的内应呢？马六这个狗东西，日他娘的仙人板板！”

忽然，张大锤话语一顿，眼神一凝——

只见黄沙漫天中，一个瘦弱的人影挥舞着一面血红的三角旗，从一个荒僻的小坡冲了下来。

凭着一双锐利的眸子，张大锤清楚看到——坡上跑下来那人，长得跟猴子似的，脸上满是狂喜，嘴里还不停喊着啥。

“老二...你眼睛耳朵灵光，听听那人在说啥？他手上拿的啥东西？”

刀疤脸罗二屏气凝神听了一会儿，片刻后，脸上却是露出一抹狐疑：“他好像说，后面还有条小路能上去？”

只是，罗二瞧着那人手上旗帜，却是惊道：“老大...那小子拿着咱们的小旗。”

张大锤嘴都快气歪了——好你个狗东西，咱们偃旗息鼓遮掩行踪，你这个狗日的，倒敢拿旗帜大喇喇跑过来？

岂不是直接点出咱们的根脚？1

日他娘的仙人板板，这就是马六安排的内应？

“老二...你去一趟...”张大锤话语冷冽。

............

“就是这儿，没错！这儿没防御！”

瘦猴一口气从小陡坡上跑下来，脸上激动得通红，手里的红色小旗摇得跟拨浪鼓似的。

范胖子说了，那些马匪肯定认这旗！

凭着这旗帜，取得马匪们的信任，再领着他们冲上山坡，抢下五彩金矿——这才是瘦猴要做的大事。

他心里头激动得不行！

瞒着金哥独自做成这大事，让他心里生出一种莫名的兴奋。

再说了，整整四十多车的五彩金矿啊——范胖子说了，他和金哥能分两车！

两车？我滴个乖乖——少说也得一千大洋吧。

到时候，自个儿大气一点，多给金哥分润些。

毕竟，金哥家里还有个病人——那女娃娃怪乖巧哩...可惜得了肺痨。2

瘦猴跑得气喘吁吁，陡然瞧见马匪队伍里，一个雄壮的刀疤脸汉子策马而出，

他脸上顿时笑得合不拢嘴——这肯定是来接应爷们的！

金哥，您可瞧着吧，看猴子我干成这大事！

就在这时，他忽然觉得胸口一凉，下意识伸手摸了摸——

满手都是血。

一支弓箭，精准洞穿了他的胸口，

也彻底灭绝了他的生机。

瘦猴的笑容，永远凝在了脸上。

随后，“扑通”一声倒在烟尘中。

罗二收了弓箭，把马肚子一夹，一个干净利落的俯身，捡起掉落在地的小旗。

“蠢货...差点坏了爷们的大事！”

罗二看也没看地上那人一眼，只一口淬在他身上，纵马扬鞭而去。7
第45章 威武二当家2


马匪群中，

张大锤手里，攥着面还沾着土灰的小旗。

旗子上，是个用金丝绣的爪印——这记号在北地，那可是无人不知无人不晓。

这是“闯王爷”的小旗。

而爪印下头还坠着支小箭，是张大锤这支队伍独有的标识。

“大哥....这可咋整？那些拉车的，怕是摸清楚咱‘山猫子’的底细了！”罗二拖着根大狼牙棒，闷声闷气地说。

这支马队的诨号，就是山猫子。

听见二当家这话，张大锤不动声色地瞥他一眼——这狗娘养的老二，一直嚷嚷着要强攻，保不齐暗中跟马六车厂有啥勾当。

早几年，在曹大帅手下时，老二哪敢跟自己这般说话？

自投了“闯王爷”，天天窝在苦寒的三寨九地，连口荤腥都捞不着，好不容易抢点东西，还得缴进“公库“。

如今“山猫子“混得凄惶，就连火药枪都剩不下几支，手下不少弟兄都吵着要离了闯王，去投四九城的张大帅，过几天好日子。

张大锤感念于那母夜叉患难时的收留，心里一直没下决断。

也正因此，张大锤才甘愿冒天大风险，跑来劫这条矿线——他跟着曹大帅多年，早晓得这些矿线是使馆区那些大人物的命根子。

但还有其他的法子吗？若不再给兄弟们弄点油水，只怕他张大锤都镇不住场面了。

这惨淡光景，手下弟兄们有点别的心思，他哪儿能看不懂——不点破，只是顾全大局而已。

不过...罗老二说的没错。

这小旗竟在那人手上，说不得就漏了自己根底。

不怕一万，就怕万一啊。

张大锤一咬牙，说到：“干他娘，既然那小子能从那小路上跑下来，咱们也能想法子摸上去！”

“老二，这打头阵冲锋的差事，就交给你了！”

罗二一愣，可对上张大锤那玩味神情，心里头不由得打了个颤。

“得...我罗二自当给大哥抢下这个小山坡！”罗二咬着牙应下来。

一个唾沫一个钉，混江湖最重一个面子，若露了怯，他罗二拿什么在“山猫子”立足？

罗二手中的狼牙棒，重重落在地上，震出一蓬烟土。

呜咽的号角声响起...

一股子肃杀气氛瞬间弥漫开来。

所有马匪都晓得——搏命的时候到了。

..........

不过，此刻的山坡上，却已然是剑拔弩张。

金福贵手握长刀，双目赤红，死死盯着祥子：“祥子，是你害了我兄弟！”

祥子眼眸微眯，嘴角勾起一抹弧度：“金福贵……这瘦猴明摆着是这帮马匪的内应，我倒想听你说说...我是咋害的他？”

“难不成，是我逼着他去当内应的？”

“还是说...射死他的是我？”

说一句，祥子就往前迈一步，到最后，他的胸口都快顶住金福贵的刀刃了。1

“明明是那些马匪射死了瘦猴，你不去找他们算账，反倒怪起我来了？”

“要不是看你这蠢货刚才还算卖力，你信不信，就凭你敢冲我拔刀，我立马就能拿枪戳了你！”

杰叔虚握长枪，站在祥子旁边，脸上带着玩味的笑，盯着金福贵——只要金福贵敢挥刀，杰叔准能先挑了他的喉咙。

虽说不晓得到底出了啥事儿，可好多车夫也义愤填膺地站到了祥子身后。

听到祥子这话，金福贵手上一颤，眼眸不自觉扫过坡下。

滚滚烟尘中，瘦猴的尸体已被踩成一滩血泥。

一滴浑浊的眼泪，从他眼眶里滑落。

是啊...自己这傻兄弟，明明死在那些马匪手上！3

“荷..荷...”金福贵嘴角扯出一个无比难看笑容，凄怆说道：“祥子你说的没错...咱爷们做事，一码归一码。”

“今天先弄这些马匪，你我的仇，改日再算！”1

祥子眼睛一眯：“随时奉陪！”

金福贵收了刀，转身走了。

他微微佝偻的身子，仿若旷野里孤独的老狼。2

恰在此时，文三跑了过来，扯着嗓子喊：“祥子，祥子，他们果然从那条小路攻上来了！”

祥子浑身一震——大鱼终于上钩了！

...........

不过这条大鱼，比祥子想的还要大上一圈。

小路上，

罗二倒提着狼牙棒，在狭窄的坡路上穿梭。

亏得那些流民早把树皮树叶啃了个精光，光秃秃的坡道才算好走点儿。

“二哥，咱们就这么点人，能顶住不啊？”身后一个提刀的汉子，气喘吁吁地问。

“就是啊...二哥，这种冲锋陷阵的活儿，咋就该咱们哥几个来干呢！”

其他几个人也跟着抱怨起来。

罗二冷眼这么一瞧，身后这些人立马就不敢作声了。

到底都是自己的亲信，加上正用人呢，罗二也不得不安抚一二，闷声道：“老大说了...咱哥几个要是能立下这头功，一人能分半车五彩矿！”

“再说了，这些车夫狗杂碎一般的东西，连个入品的武夫都没有，又怕甚么？”

这些消息，早在前几日，罗二就从范胖子那里弄得一清二楚。

只要刘唐那家伙不在，凭自己初入九品的功夫，谁能挡得住？1

至于那些个号称破了气血关的车厂护卫，更是不值一提！

就算全凑一块儿上，也不够我罗爷一狼牙棒敲的！

武道之路，攀登何其艰难。

九槛四关，关关都是天堑！

入门——小成——大成——圆满。2

莫说是差了整整一个品级，就是同一品级差着一层，那也是天差地别！1

不然，他罗二明明带着最多的人马来投奔，咋就只能在“山猫子”里低三下四当个老二？

九品入门对上九品小成，自然是人家当老大！

罗二嘴上吆喝着：“都给老子麻溜点儿...要是误了大事，非扒了你们的皮不可！”

话音刚落，就听见头上传来窸窸窣窣的动静。

几个车夫，从山坡推着石头落了下来。

“他娘的...”罗二挥舞起狼牙棒。

硕大的棒头之下，那些石头登时碎成了渣渣。5

乱蓬蓬的烟雾中，那几个车夫大喊一声，吓得扭头就跑。

其中就数文三哀嚎的嗓门最大。

我的个乖乖，这哪儿是人啊，简直是个怪物...比话本里说的邢道荣、潘凤还猛！8
第46章 五彩金矿的妙用4


望见山顶那几个车夫撒丫子跑了，罗二刀疤脸上满是得意：“瞅见没？到底是些拉车的穷汉，这帮龟孙见过啥大世面？等老子冲上去，保管叫他们跪地求饶！”

手下几个马匪连连点头称是，脚下步子更急——这些车夫果真都是废物，可得赶紧抢了这头功！

没多会儿，这支“山猫子”的精锐小队，总算爬上了山坡。

眼前是条平坦的小路，

十多步开外，好几辆带挡板的板车横七竖八堵在路中央。

罗二嗤笑一声，暗道：方才从下往上攻使不上劲也就罢了，如今在平地上对着干，还想用这木头板车挡你罗爷的道？

大哥到底是上了年纪，没了年轻时的狠劲，对付这帮废物竟还想着撤？

这刀疤脸汉子这般想着，手中狼牙棒就挥舞起来。

正午日头毒辣，阳光将他魁梧的身形衬得虎虎生风！

山坡下的马匪见了这场景，更是扯着嗓子怪叫，喊声震得山响。

眼见出了这么大的风头，罗二得意一笑，大手一挥，粗声喊道：“小子们，随我冲！”

没冲出几步，

只听得“砰咚”一声巨响！

烟尘腾起老高，罗二几人转眼就没了踪影！

坡下的马匪全看傻了——好端端的，这人咋说没就没了？

过了片刻，山坡上传来气急败坏的吼声：

“他娘的狗东西，竟敢挖坑算计你罗爷，算哪门子英雄好汉！”

“别让老子爬上去，非用这狼牙棒敲碎你们的脑壳！”

..........

文三没吹牛，这身挖陷阱的功夫一看就是老猎户出身。

一丈深多、一丈多宽的陷阱，拿粗细树枝仔细遮掩，上头搭些破衣裳支棱着，再撒层浮土。19

就算凑近些看，也瞧不出啥破绽。

只可惜时间紧，坑挖得不够大，不够深。

万幸的是，带头的罗二几人皆栽进了坑里；

倒霉的是，后头还有几个马匪没跟上。

烟尘一起，陡然间便不见了二当家，这几个马匪都吓傻了，

毕竟都是“山猫子”的精锐，有一个马匪立刻反应过来，抢步上前，想给罗二帮忙，却被祥子觑准机会，一枪戳了个透心凉。

见救不出罗二，对方枪法又狠，加上被一群车夫围住，剩下几个马匪心知不好，二话不说扭头就跑。

一路屁滚尿流，又顺着小路滚下坡去，自不必提。

-----------------

到底是堂堂九品的武夫，才耽搁一会儿功夫，罗二竟差点从深坑里蹦跶出来，3

那狼牙棒都已伸出坑外了。

“快...倒矿！”

祥子大吼一声，扔下短枪，左右手各拖一辆板车，狂奔而出。

丹田气旋催动到极致，祥子左右手同时拧动车把——两辆板车瞬间腾空，数百斤的五彩金矿一篓篓砸了下去！

其他车夫来不及惊愕，有样学样，纷纷将五彩矿往坑里填。

“哎哟...哎哟...”

“狗日的...莫要砸老子！”

刀疤脸罗二狼狈的声音，从坑洞里传出来。

自然没人理他——坑外所有人都满头大汗忙着填坑呢！

不一会儿，罗二半个身子都快被五彩金矿埋住了。

这下，五彩矿对武夫气血的压制效果，彻底显出来了。

骤然被这么多五彩矿埋住，罗二整个人跟窒息了似的，丹田处的气血气旋刹那间就慢了下来。

他一个马匪，平日里哪能接触到这么多五彩矿，自是受不住矿石对气血的煎熬——说白了，他压根儿没有“抗矿性”！4

坑里那些原本中气十足的咒骂，也渐渐变得有气无力。

而随他一同掉下去的两个下属，更是像离了水的鱼，彻底没了力气。

众人围上去看热闹，却瞧见那刀疤脸汉子抬了抬眼皮子，恹恹骂了句“干他娘”——竟还能挥得动狼牙棒。

祥子心中咋舌——九品武夫果然猛，竟能与五彩金矿相抗这么久。

过了一阵，坑里总算没了动静。

祥子还是不放心，隔着老远，拿短枪木柄戳了戳罗二——这可是个九品武夫，说不得拿下他后，能与那些马匪谈谈。

见刀疤脸一动不动，祥子才从文三手里接过一条手臂粗的麻绳。

对武夫来说，这坑不算深，又被五彩金矿填了大半，只需探探脚，便能下去。6

祥子站在坑边，一手握短枪，一手拿麻绳，正想跳下去捆罗二。1

恰在此时，变故陡生！

蓦地，硕大的寒芒一闪——那是狼牙棒折射的日光。

罗二眼皮陡然睁开，刀疤脸上掠过一抹狠厉。

这劳什子五彩矿确实磨人，但九品武夫的气血强横岂是常人能想？

他一直屏气凝神，等的就是此刻——只要宰了这个大个子，这些车夫群龙无首，还不只能乖乖投降？

嘿嘿...大当家都没拿下的人物，咱罗爷来干他娘的！

罗二大吼一声，冒着气血反噬的险，丹田气血催到极致，整个人从坑中猛地窜出。

偌大的狼牙棒，直端端往祥子天灵盖砸过来。

祥子瞳孔骤然一缩，竟不顾那当头一棒，手腕一震，手中短枪就崩出一道弧线。

枪身如龙，一点寒芒直取罗二咽喉。

罗二心中大骇——干他娘，哪来的疯子，竟用这以命换命的打法！

不得已，罗二只能收势回身，狼牙棒往胸前一挡，才险险架开这枪锋。

“铛、铛、铛”又连续过了几招，罗二彻底在坑边站稳了脚步，手上狼牙棒舞得密不透风，招招直取祥子要害。

一时之间，祥子只有招架之功，连连后退。

不愧是初入九品的武夫，即便被五彩矿熬了许久，竟还有这般强悍的战力。

罗二心中亦是惊骇异常——这小子明显尚未入品，那枪法也算不得上乘，可偏偏一身气血浑厚得惊人，哪里像个气血关武夫？

而且...这小子的肩膀上渗出的血，早把衣衫染成一片殷红。

显然，刚才老大那一箭重伤了他。

但饶是如此，这小子的动作竟还是毫厘不差？

一个受了伤，且没入品的武夫，竟能抗住自己的攻势？

罗二简直不敢相信自己的眼睛。

可实力的鸿沟，到底不是些微伎俩能填平的，脱离了五彩矿坑的罗二，威势更盛。

祥子的落败...似乎就在眨眼间。

此时场中唯有杰叔有能力救祥子——可他正被新一波冲锋的马匪缠在坡前。

在场的尽是文三这般只觉醒了气血的车夫，罗二根本不用特意应付，狼牙棒一扫，棒风便能撂倒一片。

恰在此时，

一柄长刀，从一个诡异的角度，朝罗二撩了上来！4
第47章 生擒2


刀是普通的朴刀，但刀势极快，

一道圆润的弧线，带着嗡嗡的风响，直往罗二腋下而来。

武夫根基，全在气血二字。

气血，一来是精血，指的便是骨血、皮膜结实不结实；二来是气，说的是丹田里头那点儿气旋。

精血能熬养骨肉皮膜，决定了一个武夫的身体强度，而气旋则决定一个武夫的劲力。

老话讲“口含一口气，招数不断绝”，只要一口气旋不断，手上招式便能密不透风。

但偏偏...这狠辣的一刀，瞅准了罗二那口气劲将泄未泄时，

就算是罗二这般九品武夫，仓促间也难招架。

无论是时机，还是角度，这一刀都是毒辣无比。

且不论偷袭之人的实力，仅凭这份眼力，便堪称惊人。

..........

“噗呲”一声脆响。

朴刀划开皮膜，刀尖撩过一串殷红的血珠。

罗二闷哼一声，手上狼牙棒一扫，将那柄朴刀弹飞出去。

借这一刀的功夫，罗二再也顾不得祥子

祥子也总算能喘口气。

可等他看清偷袭的人，却不由得一怔——

金福贵攥着朴刀，虎口早崩开了，渗出殷红的血——若非他天生蛮力，只怕罗二那一棒子就要磕飞他手上长刀。

但他却恍然不觉，眼神阴鸷如水，只死死盯着刀疤脸罗二——这个杀了瘦猴的武夫。

凭他气血关的境界，硬接罗二那一棒，靠的不过是心中那股冲天血气。3

没半分犹豫，一点刀芒再起，

金福贵抢身攻出，招招都是以命换命的打法。

祥子轻吁一声，短枪亦是一震，枪头颤出一朵枪花，毒蛇吐信般袭向罗二下盘。

罗二受了伤，气血明显弱了不少，连带着狼牙棒都没先前那般凌厉。

等杰叔手持长枪从前头赶来，三人围一人，战局更是立时反转。

尤其祥子和杰叔一长一短两柄铁枪，更是游龙一般，寒芒过处便是血花绽开。

这两人实力，距离九品本就是一线之隔，加之配合默契异常，没多大一会儿，那罗二就成了血人一般。

终于，祥子觑见一个破绽，手上短枪一扫，硬生生砸在罗二脚踝处。

只听得哀嚎一声，那气血耗尽的罗二终于吃不住劲，闷头倒在了地上。

恰在此时，

金福贵神色一厉，被鲜血染透的朴刀，却是径直往罗二脖颈处砍去。

眼见罗二倒下来，祥子心中刚一松，

待看清金福贵手上动作，他心中一惊，蓦地大喊一声：“不可！”

手里短枪一荡，枪尖儿堪堪把刀身磕开。

下一刻，杰叔大枪却已搁在金福贵咽喉上。

杰叔神色冷冽：“福贵，莫要轻举妄动，放下刀！”

没能亲手宰了这个杀了瘦猴的罗二，金福贵也晓得彻底没了机会，只惨笑一声，松开了手里的朴刀。

那双血红的眼珠子，却只钉在祥子身上：“祥子，你要保他的命？”

祥子没有言语，用麻绳把罗二捆得严严实实，才回头道：“金福贵，他要是死了，咱这些人都活不成。”

“荷...荷...”金福贵早就没了力气，喘气声如破了洞的风箱，“他杀了瘦猴，我非杀他不可！”

祥子冷然回头：“金福贵，不管你刚才是不是诚心帮我，这人情我记下了。”8

“但这人是咱们谈判的筹码，他若死在了这里，咱们跟马匪就是不死不休的局面。”

金福贵置若罔闻，只恨恨看着祥子：“好你个假仁假义的祥子...”1

祥子顿住脚步，却未回头，只轻声说了一句：“他要是没杀瘦猴，我也得杀他，你要给瘦猴报仇，算在我头上就是。”

金福贵愣了愣，没有吭声。

杰叔把铁枪往下挪了挪，淡淡说：“福贵，瘦猴勾连马匪，死了也是活该。你要报仇，可别找错了主！”

金福贵佝偻着身子，又捡起了地上的朴刀。

血顺着裂开的虎口，顺着刀刃，成串滴落下来。

金福贵的声音好像一下子老了十岁：“瘦猴是我兄弟。”

杰叔冷笑一声，手中长枪一转，变作两截短枪。

只是，当他看到围观那些车夫，终究是按捺住性子，走回坡前。

他已拿定主意，一旦解了今日之困，金福贵必须得死。9

..........

祥子和文三两个，押着跟血人似的刀疤脸罗二，站在坡上。

几个人刚露面，山坡下的马匪顿时你看我我看你，满脸震惊。

堂堂九品武夫的二当家，竟然被这些臭拉车的逮住了？

就连张大锤也张大了嘴，直愣愣的。

一时之间，马匪们皆是将敬畏的目光，投在坡顶那个大个子身上。

祥子面色平静，扬声道：

“底下的好汉，哪位是当家的？”

“咱谈谈吧！”

..........

山坡下。

几个高矮不齐的木头桩子往那儿一摆，权当是桌椅了。

张大锤瞧着眼前这年轻人，眼睛瞪得跟铜铃似的——我的个乖乖，竟是个半大的后生？

惊愕之下，连早先跟三角眼军师合计的招儿都忘了。

等瞅见军师在旁边一个劲儿挤眉弄眼，张大锤才回过神，赶紧按之前商量的，“啪”地一拍木桩，怒道：

“好你个傻大个，莫不是话本听多了，竟然敢学那些个豪杰人物单刀赴会？”

“当我不敢杀人是咋地？”

霎时间，十多个气势汹汹的马匪就冲了过来。

“老大，按我说，先把这小子给砍了，然后咱们冲上去，给二当家报仇！”

“是啊...咱们也得为二当家报仇！”

吵嚷中，马匪们俨然一言不合就要剁了祥子的架势。

张大锤满心得意，这还不吓死你这没见过世面的大个子！

三角眼军师说了——这叫陈兵示威！

那些个话本里的枭雄们，都是这般做的！

-----------------

但祥子却明显不吃这一套，刀枪剑戟的寒光中，他慢悠悠捧起茶杯抿了一口，才说道：“这位当家的，您真想空着手回去？那位二当家...你不想要了？”1

张大锤闷声道：“好...那我便剁了你...”

话说一半，张大锤才反应过来，嘴张得老大：“你...你说啥？二当家？”

祥子点头：“如果你们肯退兵，我愿意留下二当家和他那几个弟兄！”

张大锤懵了，挠了挠头，拿眼瞅着旁边的三角眼军师——这可咋整，这大个子咋不按军师的剧本走呢？

二当家没死？

那血人一样的，竟然没死？

一时之间，张大锤倒是觉得十分可惜了！

听了这话，那三角眼马匪也愣了神。

祥子面色不耐道：“诸位，还请快点拿主意，再磨蹭下去，只怕城里那些援军就要来了。”

张大锤赶紧应道：“放...放，放你娘的屁，咱爷们大老远跑一趟，岂能是听你这小车夫摆布，说退兵就退兵？”

“那便只能拼个鱼死网破了！”祥子霍然而起，说的斩钉截铁。

这番话，明显激起了马匪们的暴戾，众马匪纷纷叫嚣起来。

就连张大锤也叫嚷着“剁了你，咱给二当家报仇！”

只不过，祥子却咂摸出这喧嚣中的一丝异常——若真要动手，何至于这般大张声势。

而且，眼前这虬髯汉子，似乎十分忌惮二当家落在自己手里？

莫不是...他在怕什么？

于是，祥子嘴角勾起一抹玩味的笑容：“这位当家，虽然我不晓得阁下是那伙好汉，但这般精锐，恐怕也不是无名之辈，江湖上定有名号！”

“阁下既然敢动矿线，却又没露身份，想必...也不想被四九城那些个大人物盯上吧！”

被这大个子一语道破心思，张大锤一下泄了气——四九城那些大人物倒也罢了，顶多躲在三地九寨里不出来。

关键是那头母夜叉，1

若是让闯王爷晓得自己偷偷带兵出来劫矿线，可就全完蛋了！

瞅见对方这幅模样，祥子顿时有了底气，又沉声说道：

“只要阁下退兵，未来咱们便是一别两宽，江湖再也不见！”

“无论四九城那边谁问起，我和我手下弟兄，都绝不会透露丁点消息！只说是被流民给冲了！”

听祥子这话，那三角眼马匪梗着脖子道：“谁知道你们这些拉车的，嘴严不严？”

祥子闻言一喜——显然，他们动心了。

祥子神色一正，认真应道：“我们这些人，天天走这条矿线，所求不过安稳二字，哪有胆子欺瞒诸位绿林好汉！莫不是嫌命太长了？”

这话答得坦率实在，便是方才质疑的三角眼马匪，也一时语塞。

张大锤脸上，亦露出思索之色。
第48章 入城2


坡上，

人和车厂众人，眼见祥子半天没回来，急得像热锅上的蚂蚁。

杰叔几乎按捺不住，差一点便要带人冲下去！

忽然，清越的鸣金声，在黄土地上响起。

阵阵如雷的马蹄声中，原本把小坡围得水泄不通的马匪，竟真的退兵了！

平原之上，骑兵来去如风，转眼就撤得干干净净，

坡外，只留下十来个接应的马匪。

众人悬在嗓子眼的心总算落了地，便是杰叔也长长舒了口气。

好个祥子...竟当真说动了这些把脑袋拴在裤腰带的家伙。

尤其，当众人瞧见那慢慢上坡的大个子时，更是欢呼声响成一片。

只有金福贵把头低了下去，手上握紧了长刀。

...........

“哎哟...祥子兄弟，正所谓不打不相识，可惜哥哥我这番不能露真名，不然真要在这里摆下血酒，与祥子兄弟拜个把子！”张大锤搂着祥子，脸上笑得灿烂。

祥子顺着话头恭维道：“大当家这般英雄人物，我哪敢高攀啊！”

“哎，这话就不对了，”张大锤脸上笑成朵菊花，“祥子兄弟你这身手，再过几年，恐怕哥哥我都比不上喽。”

把祥子送到了坡口，张大锤还是一脸恋恋不舍模样。

此番景象，当真把山坡上众车夫唬得一愣一愣的。

便是杰叔，脸上亦是惊愕不已——怎么祥子跟那络腮胡马匪头子，竟勾肩搭背走过来了？

旁边那些马匪，更是对着祥子赔着笑脸。

哪有半点剑拔弩张模样，不知道的，还以为是老友相逢哩。

...............

奔腾的马蹄声中，

张大锤单手控着缰绳，身子随着马身颠簸起伏，竟还有闲力举着个单筒望远镜——这可是好些年前曹大帅亲自赏的稀罕物。

这种镶了五彩水矿做镜片的西洋货，能把几十里外的人影看得真真儿的。

圆形视界里，车夫们正井然有序地从小坡上下来。

山坡那棵光秃秃的大树桩子上，一个被绑得结结实实的刀疤脸汉子，正有气无力地骂着什么——不是罗二还能有谁？

“老大...那小子没反悔吧？”三角眼马匪急忙问道。

张大锤笑得合不拢嘴，应道：“没反悔...没反悔...咱们的人正要去接应二当家呢。”

三角眼马匪捋了捋颔下并不多的胡须，一副胸有成竹的样子：“大当家威武，这趟真是没白来啊！”

众马匪听闻二当家得救，更是精神振奋！

刚才大当家说了，今天这买卖虽说有些波折，但从委托人那儿得来的一千块银元，兄弟们全平分！

把死伤的几个兄弟的抚恤发了后，一人也能分好几块大洋呢！

所谓富贵险中求，总算没白跑一趟。

其实说起来，今天这番阵仗大，但算不得啥血战，许多人只是出来溜了一圈马，射了几根箭。

“大当家威武啊，跟着大当家准有好日子过！”

“我早说过，咱们大当家才是真豪杰！”

....

一时间，身边的马屁声就没断过！

张大锤笑容勉强，嘴皮子直颤，心中肉疼不已——马六那小子也只给了一千枚大洋啊，自己一毛钱都没留，全分了！

弟兄们是高兴了，自己倒是打了场白工！

尤其，一想起方才那个单刀赴会还能从容不迫的年轻人，这虬髯马匪心里更是直咂舌：

这小小车厂里，竟然也有如斯人物？

罢了...这些跟自己也没多大关系。

“走...接应二当家，拨马回寨，抓紧点，别让那母夜叉闻着风声。”

不断念叨着“破财消灾”的张大锤，强做一副雄赳赳气昂昂模样。

只是春风瑟瑟，心中凄凉无人知啊！1

............

北风渐渐小了，

漫天的黄沙也消停了些。

直到快望见永昌门，祥子他们才等到姗姗来迟的援军。

原本说定的一个时辰，硬生生拖了快两个时辰。

要是祥子真打算硬扛那些马匪，恐怕这会儿一众车夫早成了枯骨。2

警哨声响成一片，百来个警员排成长队，气喘吁吁地跑过来。

跑在最前头的警官，瞧见祥子他们，眼珠子都快瞪出来了：“祥子，阿杰...你们咋回来了？”

说话的是柳爷，跟杰叔是老乡，专门守永昌门的老警长。

杰叔迎上去，看见这群戴大盖帽的，眉头就皱起来了：“柳爷，咋就你们警察厅的人来了？

“嗨，别提了！”柳爷跑得上气不接下气，头上帽子都歪了。

柳爷瞧见阿杰身上没伤，这才松了一口气，扯开衣襟的铜扣子，才应道：

“阿杰，你是不晓得，今儿我瞧见你们放的烟花，赶紧往上面报信。哪知道上面层层审批，磨蹭到这会儿才凑了这么些人。”

“张大帅那边更是没半点动静，要不是知道你在里头，我才不跑这一趟！”

杰叔抱了抱拳，语气诚恳：“柳爷，大恩不言谢，这份情我记下了！”

这话可是发自肺腑，毕竟敢动矿线的主儿，哪是好惹的？

按往常的规矩，矿线出了事，该是大帅府的兵马出动才对。

这些大盖帽警察，平时不过是维持治安，哪真能去拼命厮杀？

柳爷能硬着头皮带人赶来，这是过命的交情！

不过...

祥子和杰叔对视一眼，都从对方眼里瞧见了一丝后怕。

矿线何等大事，这警察厅竟然有意拖延？

更何况...张大帅那边竟然没派一兵一卒？

再联想到今日陡然出现的马匪...1

这些事，这些人，恐怕不是小小的马六车厂能搅和起来的！

...........

夕阳在暮色里染出一片血红。

在警员们的护送下，车队顺利入了永昌门。

不知为何，即便是入了城，祥子心中那一抹心悸还是没散去。

在使馆区卸完货，祥子没像往常那样解散队伍，而是领着大家一起回南区。

就在这时，文三突然喊了一嗓子：“金福贵哪儿去了？咋找不着人了？刚才卸货时还见着呢！”

祥子眼皮子猛地一跳。11

-----------------

乌泱泱的队伍回到南城，

人和车厂门口。

刘四爷早领着刘虎、刘唐等几个义子，候在门口。

这个七十多岁的老爷子，今儿个没像往常那样佝偻着背，而是挺得笔直，一双虎眼里全是厉色，活像一头准备下山的猛虎。

“诸位，今儿个的事我都知道了，你们做得很好，非常好！”

“尤其是祥子，我人和车厂能有你这样的车长，那是车厂的福气！”

“今晚所有人都去便宜坊，鸭子随便吃，酒随便喝！”

“吃饱喝足，明天去柜台上领赏钱，每人十块大洋！”8

刘四爷话说得不急不缓，可车夫们听了都热血沸腾，

文三更是扯着嗓子使劲喊“四爷威武”，喊得嗓子都哑了。

就在这热闹劲儿里，刘四爷忽然拍了拍祥子的肩膀，低声说：“祥子，跟我来。”4
第49章 车厂议事2


车夫和护院们，都去了便宜坊。

人和车厂罕见关了大门，

门口，昏黄的煤油灯亮了起来。

“去…去…去，四爷有话，今儿个车厂不做买卖，”1

几个小厮，把那些等着领车的三等车夫全打发走了。

车夫们摸着头，不大情愿地离开了车厂，只是瞅着那绿漆大门，咂摸出几分别的滋味——

真新鲜，这位最抠门的清风街刘四爷，居然连生意都不做了，

这人和车厂，出了啥了不得的大事？

..........

天边挂着半拉残月。

前院里，烛火晃悠着。

刘四爷依旧窝在太师椅里，眼皮子微微耷拉着，只是颧骨上的那块疤，在烛火映照下有些吓人。

他昏沉的目光扫过面前几人，手腕一抬，轻声说了句：“今儿个这档子事，都说道说道！”

在他跟前，四大义子难得聚齐了。

四下里鸦雀无声，一个两鬓发白的中年男人放下烟锅，慢慢说道：“四爷…照祥子刚才说的，这事儿怕是非得跟马六车厂脱不了干系！”

“要是真像这样…”男人眼里闪过一丝狠厉，“咱们得先下手为强！”

说这话的人叫刘泉，约莫四十好几，也是刘四爷的义子。3

四个义子里，就数他资格最老，只是前些年跟马六车厂争斗里瘸了条腿，再加上岁数大了，就渐渐退到后面了，如今只管柜上的事。

如今这事敏感至极，恐怕也只有刘泉这超然的身份，敢头一个直言不讳了。

刘四爷点了点头，从牙缝里挤出个“嗯”，可紧接着就把目光投向角落里的那个大个子。

“祥子，你也说说看。”1

众人的目光，齐刷刷地落在祥子身上。

就连虎妞那张黝黑的脸上，也带着一抹饶有兴致的笑意。4

........

烛光底下，

祥子面色沉肃而平静。

这是祥子头一回参与如此规格的议事，按说他这晚辈只该在旁边听着，可偏偏刘四爷第一个问他。

这里头的道理，自然都落在今儿矿线上的事——

先是在矿区里，他领着一众车夫跟虎妖对峙，保住了大伙儿的性命。

之后在面对流民和马匪的时候，更是有勇有谋，保全了所有五彩金矿。

当然，更关键的是，祥子把马六车厂那个胖子的尸体给带回来了——这可就给人和车厂递了凭据！

至少...不管马六跟那些马匪有没有勾连，刘四爷都能凭着这个，把脏水全泼到马六车厂头上去。

以上这桩桩件件，早就超出了一个车长的范畴，难以想象，这些事竟然都是祥子这少年郎干的。

要知道，他当车长满打满算才个把月，而就在三个月前，这小子还只是个睡大通铺的三等车夫！

就算是刘四爷，刚听到这些事时，心里也存着几分怀疑。

直到胖四的尸首摆在眼前，刘四爷才真真切切信了。

至于其他几个义子，除了刘唐有几分真心为祥子高兴，其他几人都是各怀心思。

刘虎脸上阴郁如水，这事儿隐约牵扯到死掉的瘦猴和莫名失踪的金福贵，饶是他也不敢多嘴。

谁不晓得，金福贵和瘦猴是他刘虎的心腹——如今刘虎是怎么也说不清了。

而刘泉和另一个叫“刘毅”的义子，则摆出一副事不关己的样子——毕竟早在几年前，他们就在车厂里失了势。

只是，当他们目光落在祥子身上时，以他们的城府，心里也难免生出些“英雄出少年”的感慨。

保不齐...咱们这人和车厂，又要多出一个义子咯！4

..........

听见刘四爷问询，祥子脸上没露出半分情绪，只轻声说：

“四爷...祥子是个粗人，矿线上这些大事我弄不懂，听四爷和唐爷的就成。”

听到祥子这话，众人更是一愣。

四爷和唐爷？

这小子...倒是会认人啊，一下就抱紧车厂里最粗壮的两根大腿！

只是若有若无之间，大伙儿都把目光投向刘虎——照祥子这意思，刘虎可就再也没资格对矿线的事儿指手画脚了！

祥子不过个小车长，这话要是搁往常，刘虎怕得一巴掌扇他脸上。

但此刻，包括刘四爷在内的所有人，都露出思索的神色。

便是刘虎本人，也只是沉着个脸，没抬头。

竟没一个人质疑。

毕竟刚才车厂门口那场面，几个义子可都把那场面看在眼里。

即便四爷在场，二等车夫们也都把祥子当成主心骨，一口一个“祥爷”地叫着。

便是刘四爷亲口让车夫们去便宜坊，那些个臭拉车的，也都是等着祥子点头，才一窝蜂地去了。1

就连刘唐一手带出来的东楼护卫，不也对祥子服服帖帖？

这般人望，在座哪个义子能比？

这份威望，来自于这个把多月祥子的公正平和，更来自于今日——

先是与虎妖对峙，然后以一己之力抓出流民背后的肥四，最后单刀赴会直入马匪大营。

试问，整个四九城车行，有几人能做得到？

更不用说，三个月前还只是个普通人的祥子，如今竟破了气血关？

这世道讲究的，可不就是一双拳头嘛！

而眼下，

在人和车厂这地界，除了刘唐，可不就属祥子的拳头最硬？1

于是，祥子既这么说了——刘虎在矿线上就彻底没了话语权！

想到这儿，就算是刘泉、刘毅这两个老义子，看着这个年轻的大个子，心里也生出了些别样的情绪——

这样的人物，要是只待在车厂，可真是有点屈才了！

..........

刘四爷听了祥子的话，没说啥，只是嘱咐了一句：“刘唐，往后这矿线，就归你管了。”

刘唐愣了一下，随即抱了个拳：“四爷说咋办，我刘唐就咋办。”

刘四爷浑浊的目光，却落在刘虎身上：“虎子，你觉得咋样？”

刘虎抬起头，脸上压根看不出半点不满，反倒笑着说：“小唐年轻，身手又好，如今这局面，就该让他来管矿线，再合适不过。”

刘四爷“嗯”了一声，手上却敲了敲桌子——

众人都晓得，这是散会了。

各人揣着各自的心思走了，宽敞的院子里，又只剩下父女俩。

烛火昏沉，光影摇曳中，父女两个神色皆是有些阴郁。

刘四爷望着院外黑漆漆的天，想着方才四个义子明争暗斗模样，昏沉的眼眸中忽然浮现一抹倦色。

自己老了，而这几个瞅着长大的孩子，也终是长大了。

不知怎地，这位纵横南区数十年的老瘦虎，忽然又想到刚才那个不显山不露水的大个子。

谁能想到，不过短短数月的时间，昔日这个靠着自己施舍才能屈身二等大院的傻大个，竟成长到了这地步？

论功劳，今日之祥子，自当首功。

可这大个子竟连半点邀功之心都无，言语间反倒愈发谨慎小心。

此种沉稳如山的气质，便是刘四爷也不得不心生几分微澜——

和几分警惕。

往年大顺朝还没倒的时候，刘四爷曾听县老爷说过一句话：城府深藏、声色不露者，必有鸿鹄之志。

可惜...人和车厂这一亩三分地，容不下一只鸿鹄！

刘四爷叹了口气，布满皱纹的脸上，难得露出几分感慨唏嘘之意：

“虎丫头，你说这祥子，到底在琢磨啥？”
第50章 刘四爷的决断2


听了老头子这话，

坐在炕上的虎妞，黝黑的脸上只嗤笑一声：“当初可是老头子你非要把这颗棋子安进矿线的。”

“如今事儿都到这份上，您难不成还想反悔？”

听了这话，刘四爷的眼睛微微一眯！

虎丫头说得没错，事到如今，马六都敢勾连马匪了，自己哪能反悔！

清风、白云两条街，只能有一家车厂！

他脸上闪过一丝狠厉，眸色间那些倦意荡然无存，沉声问道：“虎丫头，使馆区那边咋说？”

虎妞坐直身子：“那边回了话，要是咱真能每天多运一成矿，马六车厂在不在，压根不打紧！”

刘四爷精神一振：“警察厅那边呢？”

虎妞瞅他一眼，应道：“您就放一百个心，早打点妥当了！马六那老东西真是糊涂了，还真以为把自家闺女送过去，就能讨着好？说到底，不过是个外室罢了。”

刘四爷悬着的心，总算彻底落了地。

捧起烟袋抽了一口，烟雾袅袅中，不知怎地，刘四爷却忽然觉得这烟土没了味道。1

他脑中又浮现那个憨笑的大个子。

为了扳倒马六车厂这事，把祥子搭进去...真的合算？2

似是瞧出了自家老头子的心思，虎妞嘿嘿一笑：“老头子...你有把握收服祥子？这小子可不是愣头愣脑的刘唐...”

刘四爷顿时想起了方才在车厂门口的情景，眼眸微微一寒。

那些个车夫的眼里，可不就只有祥子一人？

便是自己，这威望似乎都弱了几分？

刘四爷重新窝在太师椅里，阖上了眼睛。8

...........

便宜坊，并不是个坊市，而是店名。

这家店在崇闻门外的明时坊，全名是便宜坊烤鸭店。

店铺规模不小，围二层连楼，中间是天井，楼下卖散座，楼上全是单间雅座。

此时的便宜坊，热闹非常。

与往常那些长衫顾客不同，今日这大厅，竟被一群穿坎肩的车夫们包圆了！

划拳声、吆喝声，混着大口撕烤鸭的动静，

劫后余生的情绪，藉由着平日里难得一见的美食，彻底撒了出来。

四爷说了：烤鸭随便吃，莲花白敞开喝！

经这一遭，东楼护卫和二等大院的车夫，往日那些界限也淡了些，两拨人互相敬酒，倒也热络。

众人高谈阔饮间，自然绕不开那个大个子。

有人说，祥爷这气血能硬抗九品武夫，整个车厂，怕是只在唐爷之下。

还有人说，祥爷练武才几个月，再过些日子，说不定能跟唐爷并肩。

这些听着荒唐的话，便是东楼护卫听见了，竟也没反驳，反倒隐隐有几分赞同。

毕竟祥子那身手，今日大家伙可都是瞧在眼里。

一样的拳法、腿法，一样的桩功，怎么就祥子使得虎虎生风？

可不就是天赋？

没人嫉妒，或许有人暗自羡慕，但多数人是高兴，甚至自豪——

瞧见没？祥爷，咱二等大院的车长，那是顶呱呱的好汉！

单刀赴马匪窝，搁话本里，也就只比长坂坡银枪赵子龙差半分！

于是，等众人议论中的那个大个子，与唐爷一同出现在便宜坊时，楼下的喧嚣声便差点掀翻了整个天井。

祥子脸上挂着笑，停在刘唐身后半步，对众车夫抱拳。

“诸位兄弟，今日都辛苦了！”

..........

二楼雅阁内。

祥子与唐爷、杰叔三个坐在一张桌上。

“祥子，来，碰一个！”刘唐举起酒杯，主动敬过去。

祥子没犹豫，杯中酒一饮而尽。

自气血越发旺实后，他这酒量也跟着长了。

此时刘唐再看那张憨厚的脸，心里不免多了几分唏嘘——

头回见这大个子时，他还只是个三等车夫。

便是两个多月前，祥子得四爷赏识进东楼，自己虽也悉心教导，心里却难免有几分轻看。

毕竟，过了十八岁的车夫，在武道上能有啥前途？

偏这小子，一步步稳扎稳打，短短数月竟就破了气血关。

这等进境，实在骇人。

当然，更让刘唐心惊的，还是祥子身上那份锐气和静气。

就凭今儿这些事，祥子的名头定然早传遍四九城各车厂了。

便是刘唐自己，都从未想到，自己有一天竟能沾祥子的光。

毕竟，若非祥子立下大功，四爷哪舍得把矿线这肥差交到自己手上。

念及于此，刘唐脸上的笑容便更和煦了几分，心中暗暗感慨：

可惜了...这小子学武，真是晚了！

若祥子再年轻几岁，自己便是顶着触怒刘四爷的风险，也得把他荐进宝林武馆。

...........

杰叔啃着烤鸭腿，把今儿矿线上的事细细讲了一遍。

经由旁人视角这么一讲，祥子才意识到今日之事有多惊险。

无论是虎妖，还是流民、马匪，若是决断晚一刻，大家伙怕是都得把命丢在那儿。

刘唐举着酒杯慢慢抿，静静听着。

只是，当刘唐听到警察厅来人时，眉头重重一抬：“果真只有警察厅来支援？”

杰叔轻叹一口气，说到：“是的，张大帅那边人马丝毫未动，不仅如此...”

“警察厅还晚来了一个时辰！”

刘唐神色一肃——这些事，四爷可没同自己讲！1

他是个武痴不假，但不是个傻子。

事关矿线，向来是四九城头等大事。

四爷说，是马六车厂想动这条线。

但以马六的能耐，哪能轻易使唤动警察厅和大帅府？

今日这事，明显就是这城里出了问题。

从大顺朝那会儿定下的规矩，四九城只有六家车厂能走矿线。

大顺朝时，这些矿是往皇城里送；大顺朝倒了后，这矿就往使馆区送。

无论何时，这矿都是四九城的命脉。

天上飞的那些蒸汽浮空艇要矿，使馆区那些大人物要矿，便是军头们争抢的火药枪，那药粉也得用矿皮子炼。

听说，那些高品武夫修到瓶颈，也得用这些五彩矿。

可偏偏，今日整座四九城，都对人和车厂这条矿线受袭视若无睹。

刘唐放下酒杯，沉声道：“祥子...今日这事，恐怕没那么简单。”

一股沉郁的气息，罩住了这小小的隔间。

忽然，杰叔却说了一句：“祥子...莫忘了，还有金福贵，这小子不知什么时候破了气血关，要是存心害你，可得提防着！”

祥子神色一肃，轻轻点头。2
第51章 金福贵的短枪、范胖子的笑脸3


南城，一个小胡同。

急匆匆的脚步声，踩碎一地月光。

“爷，今儿个怎的回得这般早？”

女人听得门环响，见那高大身影进来，眉梢眼角都堆着笑意。

可待烛火晃过自家男人脸面，女人的话头陡然噎在喉咙里——灯影里映着的，是张血糊淋啦的脸。

金福贵沉着脸进了院子，没搭话，径直进了里屋。

里屋里，随即传来翻箱倒柜的声响。

“爷，先换了衣裳罢，我替您浆洗...”女人望着他背影，心尖儿莫名发颤。

金福贵从里屋出来，手里多了一把短枪。

“爷，这短枪不当了？”女人有些疑惑。

金福贵眉头一挑，眼神像出鞘的刀刃：“这枪不当了，还有用！”

“你赶紧拾掇拾掇，带月儿去东城投奔你姐姐！”

“今夜就走！”

女人一愣，嘴唇动了动，终究怯生生问道：“爷...莫不是出了啥岔子？”

金福贵望着她的脸，心不由一软，上前握住女人的手：“小事情，你家男人能拾掇利落。”

女人脸上泛出一抹俏红，细声说：“明儿一早李大夫要过来，给月儿送痨病药呢。”

金福贵望着窗外黑洞洞的天，犹豫片刻，才点头：“那就明天一早，药一到你就带月儿走，千万莫拖！”2

女人乖顺应着：“听爷们儿的，待会儿就把东西归置好。”

其实也没啥可收拾的——这个家早被金砚月的痨病掏得底儿朝天了。

金福贵点头，松了手，轻步进了里屋。

小丫头正拿右手垫着脑袋睡得沉，不知是不是做了好梦，嘴角还挂着笑。

金福贵盯着自家闺女，眸光软了下来，落在旁边小桌上的书册上。

书旁撂着几枚枫叶书签，红得像火——那是前年小丫头身子还算硬朗时，一家人难得整整齐齐，去城外香山摘的。

那天，小丫头捧着枫叶，一路上咯咯笑个不停。

打那以后，这孩子就再没出过门。

金福贵把几片枫叶小心拢进书页，又蹲下身子，细细拂过桌角下那块青砖。

手上微一使力，砖块松动了。

里面藏着一个小木盒。2

金福贵拿着小盒子，递给女人，认真叮嘱：“这里面的东西，若是拿去当了，足够保咱家好几年，明早走的时候，千万莫忘了拿。”

女人听出话里的不妥，想要询问，自家男人却大步出了院子。

-----------------

院外，响起粗粝的磨石声。

枪头在石面上发出“沙沙”声，火星子溅了一地。

女人跟出来问：“爷，明早您不跟我们一道走？”

金福贵专心磨枪，摇摇头：“等今夜事儿办妥，我就去西城寻你们。”

女人心里猛地一寒：“爷...这深更半夜的，您要上哪儿去？”

金福贵手上的动作顿了顿，头也不抬：“男人做事，女人少打听！”2

女人的心，一下子揪了起来。

.........

南城，马六车厂。

灯火通明里，马六那张脸拉得老长。

他刚过四十岁，两鬓已见霜色，可皮肤透着红润光泽，看着显年轻，眉眼间带着股久居上位养出来的派头。

八仙桌旁，坐着个弥勒佛似的胖子——范胖子早得了信儿，没入夜就回了车厂。

那张胖脸没了往日从容，瞅着自家东家，神色惴惴不安。

今日矿线上的这番谋划，皆出自他范胖子一人之手。

无论是勾连流民，还是交结马匪，他都准备了一月有余。

更不用说，藏在人和车厂那几枚暗子。

甚至，他还动用了东家那层关系，拖住了警察厅。

好一番精心谋划，原是要借流民和马匪的手，让人和车厂出一回大岔子——整整几十车的五彩金矿，若真丢了，只怕刘四爷的脑袋都保不住。3

事成之后，马六车厂靠着警察厅的关系再攀上使馆区，接手矿线还不是顺理成章的事！

可惜，全让那个叫祥子的车夫搅黄了。

刚才听到这名字时，范胖子心中咬牙切齿——这不就是当日在“碧海斋”撞见的那个三等车夫吗？

谁能料到，这小子竟然短短数月就当上了车长，还干出这等大事！

说不准，瘦子的死也跟这小子有关。

早知如此...当日就该多派点人，弄死这小子！

可惜...这世道没有如果。

----------------

马六戴着金戒指的手轻轻敲着八仙桌，眉头一挑，慢悠悠说：“胖爷，今儿这事儿，算是办砸了！”

范胖子肥肉一颤，强装镇定：“六爷，今日这事着实蹊跷！”

“刘唐都不在矿线上了，谁想得到会蹦出个祥子！”

“不过您也别着急，从头到尾咱们都没露面，没人能疑到咱们头上。”

马六脸上看不出情绪，只缓缓转着手上的大金戒指，轻哼一声：“胖爷，照你这么说，咱们那些大洋算打水漂了？”

范胖子神色一紧，赶紧应道：“六爷，非也非也...今天也算摸清了人和车厂的真实底细。”

马六眉头一挑，嗤笑道：“咱们几千块大洋砸下去，就为了这个？”5

范胖子心中一寒，眼珠骨碌却是一转，肥脸上堆出笑：“六爷您别急，咱们早前不是说好了，要是这回不成，就下那狠手！”

马六手指在空中顿住了，眉头皱了起来。

下狠手？

与人和车厂斗了这些年，其实马六那番争锋的心思也淡了——毕竟自己也到了享福的年纪。

所以，马六一直打的主意，便是想熬死刘四爷这头老瘦虎。

却没想到...七十多的老家伙，竟还这般生龙活虎。

不过，半年前却生了变化。

自打把闺女嫁给警察厅副厅长做妾，马六也算有了靠山，

跟着女婿在四九城跑前跑后，他半年间见遍了大人物，连使馆区那些洋楼都去过几回，

这胃口，自然也涨起来了。

女婿比他只大三岁，正是干事业的时候，5

若是把握好，说不得女婿还能往上再爬一步。

可这些都得靠银钱打点。1

这半年，为了打点那些关系，滔天的银钱往外抛洒，要是不弄条矿线在手里，拿啥补亏空？

因此，他这才默许了范胖子的谋划。

可惜，这事没成。

至于范胖子说的“下狠手”，马六不是没考虑过。

以当下马六的实力，一个小小的人和车厂自然没放在眼里。

真下狠手，也算不得大事——些许人命而已。

马六所顾忌的，只有一桩——刘四爷那老家伙在使馆区究竟有多大的能量？

毕竟...那些个高高在上的世家，无论是谁伸一根手指，都足够碾死他马六。

念及于此，马六却是面色一肃：“胖爷，这事可不小，那刘老虎在使馆区的路子究竟是怎么回事？”

范胖子轻笑一声：“六爷您把心放肚里，我早打探清楚了，他攀上的不过是个管家，如今那管家失了势，哪儿还顾得上他。”

马六眼皮微合，沉吟良久，手指终究放了下来：“既然这样...那就办吧。”

范胖子脸上一喜：“六爷放心，这事儿准保做得天衣无缝，这次定叫他刘老虎变成死老虎！”

马六瞥了他一眼，低声嘱咐：“把事儿做严实了，别漏了风声。”

“毕竟，涉及那么多条人命。”

范胖子忙不迭点头称是。
第52章 大胆行险2


马六车厂门口，

瞅见胖爷迈着八字步出来，几个穿青布褂子的汉子赶紧迎上去。

这几人正是早前跟着肥四混在流民堆里的暗桩，肥四死了以后，他们撒丫子跑回车厂，眼下正惴惴不安呢。1

“胖爷，六爷没说啥吧？”一个塌鼻梁汉子讪讪地笑，脸上堆着褶子。

啪！

范胖子扬手就是一巴掌，扇得那汉子一个趔趄：“废物玩意儿！这点屁事都办不明白，要不是老子在六爷跟前拍着胸脯保你们，你们今儿个能囫囵走出这大门？“

几人听了这话，跟卸了千斤重担似的，点头哈腰地作揖道谢。

范胖子眼睛一眯，突然把脸一沉：“都给老子放机灵点！仔细琢磨琢磨，今儿个有没有露啥马脚？“

那几人跟拨浪鼓似的摇头，脑瓜子晃得快掉下来了。

冷不丁地，方才挨巴掌那汉子捂着脸，怯生生嘟囔道：“瘦猴倒是死透了，可还有个金福贵......“

范胖子一听，浓眉往上一挑，“啪“地又是一巴掌甩过：

“废物，这么大的事怎么不早说？”

“还愣着干啥？没长脑子啊？还不赶紧去料理了！“

...........

人和车厂，东楼。

从便宜坊回来，夜色已深。

躺在浴盆里，祥子微微眯着眼，

今日一整天，先遇虎妖，再碰马匪，心弦一直紧绷；直到此刻，才算能放松些。

他把受伤的左肩沉进泛红的药汤里，

甫一接触到药水，火辣辣的触觉跟针扎似的，蔓延整个伤口。

转眼又泛开一阵麻酥劲儿——眼看那伤口，竟不再渗血了。

这种上等伤药，祥子自然是买不起的。

这药粉是唐爷给的，说是拿妖兽皮膜熬制的，治外伤最是灵验。1

张大锤那一箭虽剐去了皮肉，倒没伤着筋骨。

可祥子想起那汹涌狂暴的一箭，依然心有余悸——九品小成的境界，就有这般威力？

难怪杰叔常念叨：武夫境界差着一坎，便是天堑鸿沟。

这一箭下去，祥子那点自负算是彻底磨没了。

自己有面板在手，离九品更只有一线之隔，原本以为对上九品武夫也并非没有一战之力。

但到了真刀真枪的时候，他才能感觉到那种令人绝望的差距。

别说九品小成的张大锤，就是初入九品的罗二，也险些要了他的命。

归根到底，还是气血上的差池。

他练武不过短短数月，丹田气旋能凝一柱，已是惊世骇俗，可跟那些打熬多年的入品武夫比，到底是嫩了。

祥子的目光落到桌上——

那里，是一颗殷红的心脏，正是宝林武馆那位魁梧潇洒的内门弟子送的。

关于那位八品武夫，刘唐今天着重提了几句，说那人是万家嫡子，家底厚实得很，人看着憨实，行事却洒脱，与人结交更是挥金如土，莫说一颗没入品的妖兽心脏，便是金贵汤药也从不吝惜。

对一个出身世家的八品武夫来说，一颗未入品的妖兽心脏自然算不得甚么。

但对此时祥子来说，却是难得的宝贝了。

至少这颗心脏补气血的功效，绝不会输给四爷先前给的那包上品气血汤。

祥子径直从浴盆里起来，把心脏托在手上，细细端详。

温润的触感中，丝丝血腥气扑面而来。

与普通动物心脏的柔韧不同，这颗熊心紧实异常，尤其是毛细血管竟透着股淡金，跟今日见着的那虎妖骨头一个颜色。

看来...这些待在矿区附近的妖兽，都不可避免被五彩金矿影响了。

妖兽肉最重新鲜，耽搁久了功效便大打折扣。

按理说，祥子早该烤了吃，早点落肚为安。

可此时...他却犹豫了。

........

祥子从抽屉摸出个小布口袋，里头滚出块圆润的骨头。

骨头质地晶莹如玉，看不出是什么部位——若细细看去，骨头上还缠着些淡金色的纹路。

这是数月前杀了马六车厂那瘦子得来的，当时祥子没当回事，在矿线上混久了才知其不凡。

这是妖兽骨！

就这么小小一块，便可胜过一大包上品气血汤。

只是这妖兽骨加工起来颇为繁琐，稍有差池就废了。

掌握这种妖兽骨肉加工方法的，除了武馆，便只剩那些药铺子——这也是药铺能在各路人马里周旋的依仗。

不过...这些日子在矿线，祥子倒是了解到一种粗糙的加工方式。

但这种粗野原始的法子，却有一定的危险——这种五彩金矿不仅对野兽有影响，对人的影响更大，若是不小心吞服这种五彩金矿，且不说身体，便是神志都要受到极大的影响。

更有甚者，听说矿区那些矿工，甚至身体都会“矿化”。

矿区里，把这个叫“矿瘴”。

自己这些车夫在走矿线时，特意戴着卫生口罩，不就是为了防止这个？

.......

祥子左手攥着熊心，右手捏着妖兽骨。

夜风格外凉，从窗缝里钻进来，

他望着天边那轮总缺着一角的弯月，忽然有些发怔。2

这世道，既有“明月几时有，把酒问苍天”的词句，也有“皎皎空中孤月轮”的传唱，怎的就没人觉着奇怪——这月亮咋就圆不了呢？4

这该死的世界，究竟还是自己记忆中的世界吗？

这个问题，祥子并不知道。

但他知道，在这个世道想要活下去。

唯有力量二字而已。1

更何况，矿线上那些事可不算完！

于是...

祥子不再犹豫，将右手妖兽骨，直直插入妖熊的心脏。

对此刻的祥子来说，想要短时间提升实力，似乎就只剩这一条路——

冒着得“矿瘴”的天大风险，用妖兽骨和这颗熊心，补充气血。

......

骨片如刀，轻易割开了熊心，带出一抹殷红血珠，

然后彻底嵌了进去。

妖兽骨坚韧，寻常刀刃都劈不开，唯有同源同种、更高品的妖兽血液能融化。

意思就是，伴五行金矿而生的妖兽骨，只有遇到更高阶的金类妖兽血液才能溶解。

这是祥子从矿线上偶然听来的法子。

可这骨头片子到底属五行里哪一属呢？2

祥子心里头也没个数——只能从其上的金色纹路，猜摸着也许是金系妖兽身上的。

要是真这样，保不齐这熊瞎子的心脏能化开这骨头，炼出点气血骨髓来——拿妖兽骨头炼出来的这玩意儿，补气血比吃普通妖兽肉强数倍呢。

能否有效果，祥子其实毫无把握。

这无疑是一场豪赌——眼下这熊心跟妖兽骨，是祥子压箱底的宝贝，若是不成，便血本无归。

祥子眼睛一眨不眨，死死盯着那颗熊心。

时间分秒度过，他的心也跟着一点点往下沉——怎么一点动静都没有？

是这熊瞎子品阶不够，化不开这骨头？

还是听来的法子压根儿就是瞎掰？

正犹豫间，祥子忽然瞪圆了眼，

就见那熊心上头丝丝缕缕冒起白烟儿，仔细瞧，烟里头还带着点淡金色。

便如前世所做的化学实验一般，红扑扑的熊肉跟白花花的骨头缝儿里直冒雾气，

然后，一滴金闪闪的液体，滴了下来。

那金色液体十分菁纯，透亮得跟黄宝石似的，看着就金贵。

祥子心中一喜：该是成了！3
第53章 气血两柱3


祥子心里头一热，二话不说攥紧那熊心，把那金色液体一滴一滴往浴盆里倒。

就这么一眨眼的工夫，原本淡红的木盆边上就镀了层金光。

没多会儿，第二滴、第三滴金汤儿又渗出来了。

等到第四滴落下，手里头那颗红扑扑的心已经变成了灰白色，瞧着跟被抽干了血似的，连那骨片也缩得只剩指甲盖大小。

趁着水还热乎，祥子光溜着身子就扎进了浴盆。

水不烫，可刚一沾身，他就觉得浑身皮肤跟被针扎似的。

那淡金色的药水顺着毛孔往里头钻，疼得他直打摆子，就像有人拿铁筛子在身上碾。

明明水渐渐凉了，他却如坠岩浆，脸上涨得通红。

疼得快扛不住了，祥子照着舌尖狠命一咬，一股子腥甜气儿涌上来，才勉强回过神：

反应越大——说明药效越好！4

杰叔说过，此方世界的武夫都是用药熬养出来的，那些个世家武夫甚至从小就要锤打皮膜，就是要淬炼身躯，能熬得住药力。

这么一想，祥子赶紧摆出桩功架势，丹田里头的气旋转得飞起来，

还真灵验！那钻心的疼劲儿还真轻了些。

也不知泡了多久，

浴盆里的金光慢慢散没了，祥子皮肤上那层异样的红色也渐渐退了。

缓缓睁开眼睛。

乌黑的眼眸清澈如水，眼前的视线更是登时一亮。

在昏暗的灯盏下，那些藏在朦胧光影中的细节都毫微毕现——他没料到，这气血增强后，竟连眼神都亮堂了？

再看肩膀上早前被划掉的那块肉，肉眼可见地冒出了新肉芽。

祥子顿时觉得，浑身充盈着一种莫名充沛的力量。

待祥子意识探入丹田，更是吓了一跳——

两柱手腕粗细的气血，跟大蟒似的缠在一块儿！

祥子大吃一惊——早前明明只有手臂粗的一柱气血，咋这会儿变成两柱了？

细细瞧去，这两柱气血转得比之前快多了，要是合一块儿算，怕不是比早前粗了三成？

这意思就是说，他的气血比之前足足涨了三成？

祥子暗自咂舌：就这么几滴妖兽骨髓便有如斯效果，难怪此方世界的武夫都要靠汤药来养。

可话说回来，自己怎么会有两柱气血，却也怪哉！

按此方世界的说法，九品整骨境之前，有三个阶段：

气血觉醒-气血一柱-气血满盈。

所谓气血满盈，意思就是气血炼到了自身身体极限，通俗来讲，就叫破了气血关。

如今祥子早破了气血关，距离那九品武夫也只有一碗“整骨汤”而已。

难不成这气血关之上，气血还能接着往上长？4

祥子沉吟半晌，始终没琢磨明白。

要知道，普通武夫气血上限，受限于自身皮膜筋骨的强度。

天赋强如杰叔，在气血关苦熬十多年，气血的增长也有限——究其原因，便是未能入九品整骨境，其身体骨骼皮膜撑不住更多的气血。

按杰叔的话说，武夫的皮膜筋骨，就像是一个碗。这个碗有多大，便能装下多少气血。

难道，自己这个碗就格外能装？1

忽然，祥子心中一动，却是再打开了面板。

【职业：武夫（未激活）】

【激活条件：1.破开气血关；2.整骨汤药浴】

只见“破开气血关”这几个字是绿的，“整骨汤药浴”还是灰的。1

难道，是因为自己拥有了这面板？只要练就能长气血？

想来想去，怕是只有这个缘由了。

祥子意从心气，手指头往浴桶上轻轻一戳——“噗”地就戳出个窟窿！5

虽说东楼给的浴桶就是糙松木做的，不咋结实，可单凭一根手指头就能戳穿，要是让杰叔瞅见了，怕不是得惊掉下巴？

果然，自己气血增长了不少！

就凭这会儿的气血，再遇上那个刀疤脸罗二，少说也能打个平手，说不准还能凭借强横气血，把他活活耗死！

正傻乐间，祥子瞧见浴桶外，脸上瞬间耷拉下来——哗啦啦的水柱顺着窟窿眼往外淌，眼瞅着就漫了小半间屋子。

祥子赶紧起身，拿些碎木头把浴盆上的破洞堵住。

正好浑身的气血没处发挥，祥子手上扫帚簸箕翻飞，忙活了好久，才把房间弄得像样点。

没成想，气血两柱后的头一遭用场...竟是打扫屋子。1

祥子瞅着湿漉漉的地，又好气又好笑。1

夜色渐浓，弯月慢慢沉了。

好容易收拾停当，往软和的棉被里一钻，祥子终于是熬不住，呼呼大睡过去了。

梦里，他似乎又回到了那个天上挂着一轮圆月的世界。

..........

四九城的春天，总带着些朔北的粗粝。

尤其起风时，城外的黄沙被卷进城来，呛得人嗓子眼儿发紧。

所以城里人家爱在院里种几棵刺槐——这树不金贵，耐得住旱，枝叶茂密最能挡沙，到了四月槐花飘香，更是添了份景致。

寅时，弯月将坠未坠，

满城夜风摇荡，槐花飘香。

约莫还有个把多时辰，天边才会露鱼肚白。

这时辰，是人睡得最沉的时候。

正适合...杀人。

..............

人和车厂东楼。

肥勇拄着根齐身高的长棍，倚在院门口，眼皮子昏昏沉沉。

虽说他是清风街副警长的亲弟弟，但该值的夜还是得值。

唐爷本就驭下严，昨日车厂又出了大事，几个没去矿上的护院全被揪出来轮班守着。

天幕深处，隐隐传来一声闷雷，

肥勇打了个激灵，哈欠连天，瞅了眼黑黢黢的天，

眼看就要下大雨了，空气里全是黏腻的湿气。

猛地，

一声细不可闻的“咔嚓”响传来，

紧接着，一块瓦片砸到了地上。

肥勇立时瞪起眼，朝着黑洞洞的屋顶望去，

就见夜色中窜出只野猫，“咻”地一下就没影了。

“妈的，连野猫都来招惹老子！”

肥勇骂骂咧咧，又打了个哈欠，把身子往院墙根儿一倚，眼皮子不知不觉又合上了。

恰在此时，

一个并不显眼的黑影，弓着身子，小心踩着屋顶瓦片，从肥勇头顶只一跃，就轻巧攀住了东楼院墙。

他的身侧，紧紧绑着一支短枪。1
第54章 女人之死3


金福贵像只猫蜷缩在东楼三层，身下是冰冷的瓦片，后背是阴冷的夜空。

他敛着呼吸，耐心听着身下房里的动静。

从今天来看，那小子已破了气血关，只论气血强横程度，只怕比自己还胜一筹。

更不用说，刘唐和那些护院，也睡在这栋楼里。

若一击未能得手，不仅无法杀掉那小子，他自个怕是也绝无脱身的道理。

这些凶险，来的路上，他就想透了。

不过，这一趟他是非来不可。

瘦猴是他磕头的兄弟，却眼睁睁死在他眼前——被踩成一滩烂泥。

当初是他金福贵跟范胖子搭的线，

说破天，瘦猴也是因他送的命。

这个仇，必须得报。7

先是祥子，然后是范胖子。

一个个来，都得给瘦猴陪葬！

金福贵小心控住丹田处的气旋，短枪慢慢滑到了掌中。

他攥紧短枪，

一滴汗水，悄然从额头划过。

窗户离着床不过几步道，他甚至能依稀听到房中那人平稳的呼吸声。

金福贵眼眸微缩，借着密匝匝的槐树叶遮着，小心朝窗户挪过去。

在楼层之间的狭小空间里，金福贵的身子缩成一团，动作时而敏捷，时而停顿——像极了阴沟里的耗子。

眼瞅着要摸到窗棱，

天边“咔嚓“扯过一道闪电！

青白的电光“唰“地照亮整间屋子——窗棱旁赫然印着一双大手。

金福贵心里“咯噔“一下，但那大手却蓦然成拳，冲他心窝砸过来。

他勉力横过短枪，试图抵挡这狠戾的一拳。

“哐当”一声巨响。1

窗户被人从里面轰开。

.............

“哐当”一声巨响，

院门被人从外头踹开了。

几个穿青布褂子的汉子呼啦啦闯进来，

领头的范胖子叉着腰，肥肚子颤巍巍的：“给我撒开了搜！找着金福贵那小兔崽子！”

屋里头传来窸窸窣窣的动静，一个怯生生的女人声音传出来：“爷...是您回了吗？”

女人提心吊胆了小半夜，哪里能睡得着，听见响动忙不迭迎出来。

出了屋，她却瞅见几个生脸汉子，当场就愣住了。

一个塌鼻梁汉子抢上前，跟拎小鸡子似的薅住女人脖领子：“嘿！这就是金福贵的婆娘吧？这小子还挺有艳福！”

范胖子斜着眼睨着女人，冷声道：“金福贵那小子呢？”

女人心中一紧，想要说话，但喉咙被勒得生疼。

范胖子手一挥，女人“扑通“摔在地上。

女人强撑着说：“当家的去城外头了，说过几日才回......“

女人撒了个谎——她看出这些人来者不善。

“他娘的！“范胖子骂骂咧咧，逮不着金福贵，回头六爷那边没法交代。

更要紧的是，金福贵知道的事儿太多了。

尤其是倒腾五彩矿那档子事，可是掉脑袋的买卖，不管怎样，今日金福贵都得死——他范胖子办事儿，向来讲究万无一失！

他盯着地上瘫倒的女人冷笑：“别是拿话哄我吧？那小子指不定就藏在哪个犄角旮旯里！你要敢蒙我，看我不剥了你的皮！“

女人被吓住了，心尖都在颤，可还是拼命摇头。

范胖子一挥手：“给我进去搜！”

几个汉子鱼贯而入。

那塌鼻梁汉子心最细，先摸到了厨房，却闻见一股腥臭味儿。

灶台上支着个小陶罐，底下煨着小火，咕嘟咕嘟冒泡泡。

他嫌恶地瞅着罐里黏糊糊的东西，抬脚“哐当“一声踢翻了！

红黑色的糊糊，洒满了一地。

女人尖叫嘶吼着，也不晓得是哪来的气力，竟把身旁那汉子推得一趔趄，朝地上扑了过去。

顾不上烫，女人疯了似的捧起地上的药汁，往倾倒的陶罐里塞。

“干你娘的疯女人，”范胖子大步向前，一脚踹在女人心窝。

女人飞出去好几步，嘴角渗出血来，却还死死抱着滚烫的陶罐，不住说着：“这是药...这是药...”

几个汉子完全听不懂她在说啥，你看我我看你。

就在这时，屋里传来一阵沙哑的咳嗽声。

一个脸色白得像纸的小丫头，站在门口，怔怔望着院里。

她怀里揣着个阿娘交代要拿好的小木头盒子，手上捧着一片红火枫叶。

“这就是金福贵那病秧子闺女？“有汉子嘀咕。

范胖子小眼睛一亮——娘儿俩都在这儿，金福贵准没跑！

他上前一把拎起小丫头，

手腕子却忽地一疼，低头一看——白胖的手腕上，印着一排浅浅的牙印子。

小丫头扑腾着腿喊：“不许欺负我娘！“

尖利的童声，划破了夜空。

范胖子嫌烦，又怕惊动街坊邻里，心一横，手腕子一翻，

小丫头跟个破布娃娃似的被掼在墙上，8

软塌塌地滚在地上，不动了。

火红的枫叶从空中飘下，落在小女孩身上。

地上的女人见了这景象，拼命挣扎着，大喊大叫，

仿若疯魔。

范胖子一巴掌狠狠扇过去。

女人晕过去了，

整个世界清静了。

“妈的，还得在这儿耗着，“范胖子往地上啐了口唾沫，眼神阴鸷，“跑得了和尚跑不了庙，他老婆孩子在这儿拴着，咱们守株待兔就成！“

塌鼻梁汉子瞅着女人歪在地上的身子，贱兮兮地笑：“胖爷，这娘们...咋安排？“

范胖子斜他一眼就明白了心思，嗤笑道：“没见过世面的狗东西，滚一边儿玩去！“

那汉子乐颠颠扛起女人。

范胖子撂下句：“记着别整死了，留着还有用呢！“

“胖爷放心，保管留她一口气，”塌鼻梁汉子急不可耐扛着女人进了里屋。1

正说着，天边“咔嚓“又一道闪电，把黑糊糊的天幕撕开，扯出一个无比狰狞的白紫色线条。

刹那间，亮如白昼，映出范胖子那张肥腻而阴冷的脸。

紧接着“轰隆隆“一个炸雷劈下来，

惊雷乍响，把范胖子惊得一哆嗦。

............

惊雷乍响，把金福贵惊得一颤。1

与其说是被雷声惊着，不如说他是被祥子那刚猛无俦的拳风给镇住了。

这一拳不仅砸开了窗户，更结结实实擂在他心窝子上！1

转眼的功夫，偷袭的倒成了挨揍的。

金福贵猝不及防，一声闷哼，跟断线风筝似的摔在墙上。

三层楼足有数丈高，亏得有棵老刺槐挡了一下，不然他半条命都得摔没了。2

祥子几个跳跃，借助楼层间的几个凸起，便如猿猴般从三楼下来了。

气血两柱，提升的不仅仅是气力，还有敏捷。

金福贵还想捡地上的短枪，脖颈却是蓦地一寒。

一柄锋锐的枪头，贴在了他的咽喉。

“金福贵，你不是我的对手！”5

祥子的声音，有些疲惫。1
第55章 金福贵的决绝3


大雨瓢泼。

天幕好似破了道口子，大雨倾盆。

金福贵垂着头，雨水顺着头发往下淌，脸白得像张纸，

他怎么也没想到，自己明明已经突破气血关，在祥子面前却还是不堪一击。

他想挣扎着起身，可断裂的肋骨，传来钻心的痛。

短枪折成两段木茬子，落在雨污里。

一拳就能把牛筋木枪杆砸断？

金福贵脸上更没了血色。

这力量，就是搁在武馆学徒里，怕是也差不到哪儿去。

不...说不定，能比刚入九品的外门弟子还强一分！

这不可思议的一幕，让他眼神恍惚。

就在数月前，不过鸡崽子一般的三等车夫，怎么就...怎么就...

.......

急切的脚步声，踏碎雨帘——

不光是值夜的东楼护卫，连刘唐和杰叔都听到动静，赶了过来。

真逃不掉了——金福贵嘴角扯起一抹惨淡的笑。

不知怎地，他忽然想到尚在家里的一对母女。

那蠢笨的女人，该又是一夜没睡吧。5

断裂的肋骨戳得血肉生疼，金福贵却硬挺着抬起头——天边那抹残月快要落下去了。

按约定，她们再过一会就该去西城了。

自己给他们留下的那东西，该是能保几年安稳。

可惜...自己去不成了。

念及于此，金福贵眼神蓦地变得冷冽，直直盯着祥子：“我败了，无话可说。”

就像瘦猴说的，他们这些人不过烂命一条。

赌输了，命就没了！

..............

雨幕之中。

刘唐和杰叔面面相觑。

他们并不清楚发生了什么，可歪在地上的金福贵，还有那断成两截的短枪，透着些不寻常的讯息。

两人皆是倒吸一口凉气——这祥子，竟然一下就把金福贵撂倒了？

要知道，金福贵这人天生有一把子蛮力，武道天赋也不错，若非家里那病秧子丫头的拖累，年轻时说不得有机会能入武馆。

论能耐，东楼护卫里，能胜过他的也没几个。

饶是如此，他在祥子面前也挡不住一招？

祥子啥时候有这本事了？

难不成今天在矿线上，这小子还藏了力？

收了心思，刘唐却是冷声说了句：“祥子，这小子留不得！”

......

雨水顺着祥子手上的短枪滑下来。

枪尖锋锐，只差一分，就能戳进金福贵喉咙。

唐爷说的对，金福贵心思歹毒、为人阴狠，确实不能留。

不过...他实打实救了自己。

且不论其用心如何，要是他没偷袭那个刀疤脸马匪，自己定然挡不住一个刚入九品的武夫。

心念急转间，祥子手腕一抬。

枪锋从金福贵咽喉划过。

“你走吧。”7

金福贵愣住了，全然没想到，祥子竟会放了自己。

一旁的杰叔急了：“祥子，莫要妇人之仁。”

祥子转身，只轻声说了句：“他从罗二手里救过我，这份情我得还。”10

雨中的众人皆是一呆，就连金福贵都一脸愕然。

谁也没料到，祥子就为这事，竟亲手放了偷袭自己的人。

只有跟祥子相处久了的杰叔，知道他的性子，当下也只能轻轻叹口气。

.......

金福贵捂着胸口，在大雨里佝偻着身子，失魂落魄。

许是地面泥泞湿滑，五大三粗的个子，竟不断踉跄着，

像条没人要的野狗。

而他的脊梁骨，就像那断成两截的短枪一样，也被祥子一拳打断了。

此时的他，只想快点回到那个逼仄的院子，让自家女人烧壶热水。

不知怎地，他又想起了那个一直当人面喊自己“金爷”，无人时就会喊一声“金哥”的瘦猴子。

瘦猴死得惨，骨头渣子都被马蹄踩碎了。

当时，金福贵只能从风沙里拈出他沾满血肉的破衣裳，在城外劈了块木头，就算是坟头了。

瘦猴啊，我这个当哥的没用，报不了你的仇。

等到下边，我不当哥了，让猴子你当哥。

你就原谅哥这一遭吧。

不知不觉，几滴浊水从他眼里淌出来，分不清是雨水还是眼泪。

过了好一会儿，金福贵终于瞧见那熟悉的大门。

..............

推开门。

雨水顺着布衫滴在地上，

黑洞洞的视线里，只有一盏秸秆芯的劣质油灯，在风中飘摇。

女人没像往常那样迎上来。

莫不是睡了？

金福贵慢慢掩上大门，放慢了脚步。

漫天风雨，也被一并关在了门外。

骤然，一阵脚步声传来。

金福贵眼眸猛然一缩，却瞧见眼前那盏油灯，被一个瘦弱身影撞了下来。

“爷，跑啊！快跑啊！”

尖利的声音，仿若鬼魅。

油盏摔在地上，沾了秸秆，升腾起一蓬火焰。

眨眼间，火焰滔天，清清楚楚照出一张青一块紫一块、被糟践得不成样的脸——

那是女人的脸。

女人双眼空洞无神，仿若一只女鬼，只死死抱住旁边一个胖子的腿，不住哀嚎着。

她身上窜起了火苗，但她却恍若未闻，任由那大火顺着灯油在身上蔓延。

火烧得很疼，但她却忽然笑了——笑得温婉柔顺，像极了往日里等自家男人回家的模样。1

“不！”

金福贵撕心裂肺的喊声，盖过了漫天风雨。

.........

眼看埋伏不成，范胖子心里恨得牙痒痒，一脚踢飞快断气的女人。

妈的，明明只剩一口气了，怎么还有这么大力气？

没工夫细想，范胖子大手一挥：“给我抓住他！”

几个汉子从火光里跳出来，手上攥着长刀，抢身上前。

可金福贵却如疯了一般，不管那长刀如何劈砍在身上，他都不躲，只用一对拳头砸开眼前挡路的人。

气急攻心之下，他丹田气血催动到极致。

天生蛮力的金福贵，拼命的时候力气更吓人。

这几个车厂汉子哪见过这么不要命的打法，冷不防挨了几拳，竟被金福贵硬生生冲了过去。

只是，金福贵忽然步子一顿，整个人停在了原地——

他看到了，角落里那个小小的身影....和一枚枫叶。

“噗呲”，一声入肉脆响。

长刀劈在了他背上，带出一串血珠。

金福贵却似浑然忘了疼，嘴唇只轻轻颤抖着。5

又一脚踹在他的膝盖上，

金福贵重重摔在地上，却像野狗一样，不管不顾朝地上那个小小的身影爬过去。

直到看见月儿那张白青色的小脸，他心里最后一丝侥幸也崩碎了。

一团熊熊燃烧的火焰，蓦地从他心里蒸腾出来。

死...

你们全都得死...

血淋淋的手，握住了月儿身边那个小木盒子。

小木盒子打开，

是一小枚指甲盖大小、淡金色的晶莹五彩金矿。

没了外面矿皮的包裹，在火光映衬下，晶莹的矿石泛着一种诡异的幽光。

范胖子看见这东西，似是猜到他要干什么，那张阴冷肥腻的脸上满是惊恐：“拦住他...快拦住他！”

疯了...疯了

这一家子都疯了！4

可惜...

还是晚了一步。

金福贵把五彩金矿吞进了肚子里。3
第56章 明劲2


晨光微熹，大雨渐渐停了。

天公作美，四九城那些恼人的雾霾也小了许多，这么一来，浸在春风里的槐花香气，就多了几分清爽。

打明日起就是“佛光节”——这是张大帅为给老母亲贺生辰特意设的。

整个四九城公衙都得歇三日，算是表份虔诚，车厂自然也不例外。

张大帅心善，见不得人间疾苦——便是城外那些瘦骨嶙峋的流民，这三天也能在城门口参加警察厅的拈签，若运道好抽到长签，便能入城求条活路。

难得有公假，昨夜又在便宜坊喝了一场大酒，车夫们都猫在大通铺上呼呼大睡。

东楼那些护卫折腾了小半夜，也累得够呛。

这么一来，往日里吵吵嚷嚷的车厂，今儿倒显出几分清静。

.........

东楼，练功房。

走了几套桩步的祥子，浑身蒸腾着热气。

【四平马步桩+2】

【四平马步桩+2】

....

不出意外，气血两柱后，四平马步桩的熟练度涨得更快了。

祥子收了步法，眼神在心里头一扫。

【四平马步桩】

【进度：668/1500（大成）】

按这速度，估摸着还有几个月，就能把这【四平马步桩】刷到圆满。

虽说这桩步不过是烂大街的功法，可真能练到圆满境，也算是少见了。

那时节，也不晓得自己的气血能强到啥地步？

这也意味着，自己必须得想法子弄套新功法了。

可新功法哪那么容易弄着？

去武馆？兜里没几个子儿，又没人引荐，再说年纪也大了，怕是连个学徒的资格都够不着。

去拜师？祥子在四九城混了这些年，就没听过有啥普通老百姓能遇上的世外高人。

这不是拍电影、说评书，哪来那么多天资异禀、专在俗世红尘里淬炼的高手？

这地界儿的武道修炼其实简单，一是药养，二是传承。

所谓药养，说白了就是嗑药。

从妖兽血、妖兽肉到妖兽骨，甚至于某些五彩矿的特别吃法，既能提升气血，又能打熬筋骨。

就说那一小碗整骨汤，整个四九城，不也只有那三馆六会的武馆能拿出来？

若不去做个武馆学徒，你便是连整骨汤的渣渣都看不到。

杰叔不就这样？在气血关打熬了十多年，便是卡在这份整骨汤上。

而另一幢讲究，便是传承，说简单些，其实是功法。

不管是最基础的桩功，还是高深点的拳法、腿法，想学到最正宗、见效最快的，还得是武馆。

至于外头那些烂大街的功法，要么见效慢得像蜗牛爬，要么太耗气血。

就拿人和车厂这门【四平马步桩】来说，又有哪个车夫或护卫真能练出个模样来？

当真是天赋不够，或是不够勤勉？

天道酬勤？那都是哄人的！

就连文三那嘴上没把门的，天天也晓得勤练桩功——这世道，谁还没颗想当武夫的心呢？

可这些年来，人和车厂又有哪个车夫或是护卫真能入品了？

别说人和车厂一家，偌大的四九城中六大车厂，啥时候听说有哪个车夫能飞黄腾达的？

除了气血汤之类的药养，大多还是因为这些功法太粗糙，对身子损耗太大。

也只有祥子，在外挂的帮助下，才有这番顺遂。

无论是药养还是传承，普通人想要打熬武道，也就只剩武馆这一条路。

想想那可怜的老马，忙活一辈子，变卖家产，不也只求小孙儿能进宝林武馆做个学徒？

祥子叹了口气。

听说就连一个学徒资格，也得小两百枚大洋才能评测一番。

自个儿哪有那么多大洋，能摸得着武馆的门槛？

更不用提自己这个年纪，早过了打熬筋骨的好时候。

若真去做个学徒，说不定也只落个被武馆扫地出门的下场。

白花花的大洋，就真打了水漂。

.........

许是心里头烦闷，手上这拳法也就乱了几分。

“祥子，拳法讲究一个力由根生，劲由脊发，所谓‘根’，也就是丹田气血，你心乱了！”

刘唐一身黑色劲服，不知啥时候进了练功房，看祥子的动作，微微皱了皱眉，沉声说道。

祥子心里一激灵，丹田处的气血就稳了几分，手上的动作蓦地变得精准起来。

凌厉的破空声，夹杂着轻盈平稳的呼吸，颇有几分虎虎生风的架势。

刘唐微一点头——这小子，悟性真不错！

忽然，刘唐身子一缩，右脚猛地蹬地，一个纵跃直冲向祥子。

人没近身，拳已先到。

祥子听见动静，沉腰一拧，左手成掌，把袭来的拳头顺势一按，

虽说用了卸力掌法，但一股沛然气劲还是顺着手掌袭了上来。

祥子顿感左臂发麻，右手捏成一个炮锤，轰向刘唐胸口。

这一拳已用上了七成的气力，便是当日初入九品的罗二，也得避避锋芒！

哪知刘唐不退反进，腰身背旋，拧得像个磨盘，巧借一个旋劲，便卸掉了这刚猛拳势。

两人已然近身。

“砰...砰...砰”

几声脆响，拳脚相交间，祥子只觉中拳的地方像是被电击了一般，浑身酸麻。

亏得有面板在身，才能在这种情况下，还保持动作稳定。

饶是如此，祥子约莫也只多挡了几拳，便如一个大沙包被抛到了墙壁。

幸好刘唐手快，在空中扶住了祥子，才没闹出墙毁人伤的场面。

..........

祥子浑身酸麻，满头大汗，只觉得身子骨都快散架了。

刘唐倒是负手而立，一副高手模样，只是斜着眼瞅着他，笑得有些不怀好意。

祥子心中忿忿，唐爷下手就不能收着点？

当然，更多的是沮丧。

现在都气血两柱了，怎么还是只能在他手上过个七八招？

见鬼了，身上如此酥麻，往日与唐爷过招，也没这反应啊？

想到这儿，祥子却是微微一怔。

再看刘唐，发现他跟往日有些不一样——

且不说仪态，单说那份气势，就似乎比平常凌厉了几分？

祥子一呆，脱口问道：“唐爷，你莫不是觉醒了气劲？”

这下算是问到刘唐心坎上了。

刘唐点点头，假装淡淡地笑了笑，可嘴角的弧度根本压不住。

祥子倒吸一口凉气——好家伙，明劲啊！

可是九品小成都不一定能悟出的劲力！

刘唐如今还不到二十五，竟然已经通了明劲，这武道天赋当真了不得！

所谓明劲，指的就是武道九品才能领悟的劲力，遵循“力从地起”，通过调动四肢、躯干的整体力量，在发力时达到“节节贯穿”的效果。

祥子感觉到的“酥麻感”，便是这气劲的贯穿之意。

要是说九品入门是大多数武夫一辈子的门槛，

那明劲，就是大多数九品武夫无法逾越的关隘，

许多九品圆满的武夫，便是无法触摸到这份玄妙的劲力，才一辈子困在九品。

因此，此方世界有一个说法：凡悟明劲者，七品之下再无挂碍。
第57章 德云楼4


刘唐本是个武痴，如今一朝得悟明劲，自然是精神头十足。

方才瞧见祥子练拳，他一时技痒，便下场过了几招。

如今整个人和车厂，能抗住他劲力走上两招的，也就剩一个祥子。

不过，抛下那份得悟明劲的兴奋，单说眼下，刘唐倒真有几分惊讶。

自己方才已用了六七分劲力，这小子竟然还能熬得住？

尤其是这小子的拳头——真有点硬啊！

就在祥子转身时，刘唐不露痕迹轻嘶一声，装作没事人般摸了摸胸口。

胸口隐隐传来阵痛——他娘的，这小子的力气，怕是比自己都只略逊三分？

真他娘是个怪物！

想到这儿，刘唐假装伸个懒腰舒活筋骨，却忽然开口道：

“祥子，你可想过，去武馆做个学徒？”5

祥子微微一怔。

.......

东城，日头暖洋洋的。

刘唐领着祥子、杰叔两个，走在东城街头。

此番出行是私事，加之三人身手都不凡，便没带护卫。

祥子倒是难得有机会，领略此方世界的市井气。

四九城的公家衙门歇工三日，那些个官宦小姐也趁着春风和暖出来走动，一路尽是襦衫或洋裙，

有些讲究时髦的摩登女郎，甚至把白皙肩膀都露了出来，瞧着格外养眼。

东城这种富人区，比起脏乱的南城，自然多了几分繁华。

瑞祥的绸缎、张元的茶叶、仁堂的药铺，招牌一个比一个气派、1

穿长衫的男学生搂着穿洋裙的姑娘，在真光电影院门口等着最新上映的黑白电影；

旁边的戏园子里，竹老板的《贵妃醉酒》刚开嗓，票便售罄，没买到票的戏迷挤在门口栅栏，遥遥听里头传来的水袖声，啧啧赞叹。1

路上行人如织，一派丰和盛世景象。

刘唐才悟明劲，兴头正高，今儿约了个老友在这儿相聚，便特意喊上了祥子和杰叔。

权当庆祝了。

去的地方叫“德云楼”，是东城里数一数二的名楼，论历史能追溯到大顺朝立国那会儿，听说就连张大帅这次办“佛光宴”，也把楼里几个大厨特意请了去。

张大帅的老母信佛，不沾荤腥，而德云楼几个大师傅最擅长素菜——听说能把豆皮做出鸭肉的味道。3

德云楼名声大，花销自然小不了。

且不说二楼那些雅间，光是大厅里一小桌，少说得十块大洋打底。

不过对刘唐来说，这点花销也不算什么。

身为护院首领，他一个月足足能领五十块大洋，更不用说接手矿线后，那些从矿皮子上渗出来的油水，日积月累下来也是个不小的数目。

光粘在矿篓上的那些矿皮矿灰，运到西城去，便能做出最上等的火药——连丁点黑烟都没有的那种。2

这可不是贪墨，而是正常“火耗——自打大顺朝就传下来的车厂老规矩，便是刘四爷也挑不出错处。1

刘唐性子豪爽，不是那小气的刘虎，这些利润倒也没瞒着祥子。

身为车长，祥子能分润一成——每月足多了五枚大洋！

至于那些个二等车夫，每天也能多落几个毛角。

皆大欢喜。

.......

进了德云楼，早有小厮领着几人往二楼雅间去。

祥子注意到，这德云楼的年轻小厮都穿着绸衫。

不愧是官宦扎堆的东城，果真是人比人得死，货比货得扔啊。

再细看楼里，不论是来吃饭的，还是那些管事、小厮，都是一副衣冠楚楚、彬彬有礼的模样。

相比之下，自己穿着这身蓝布衫，倒真有些扎眼。

似是察觉到祥子的神色，刘唐笑了笑：“祥子，如今你也是车长了，日后免不了见人应酬，改天也得置办一身好行头。”

祥子哑然一笑，点点头。

三人缓步上楼，祥子自然拖在最后头。

只是，进房的时候，祥子却瞧见一个熟悉身影——

即便是换了一身儒雅长衫，那异常魁梧的身材还是格外打眼。

在矿区时，这年轻的世家武夫，就给祥子留下了挺深的印象。

那颗熊瞎子心脏，还是他给的哩。

在那魁梧汉子身边，站着一个穿洋裙、气质非凡的女子。

今天她没蒙面纱，贴身的马甲裙清晰勾勒出她完美的腰身曲线，尤其那双踩在马靴里的大长腿，更显几分摄人心魄。

李家三小姐？

祥子挑了挑眉，也懒得再多看——这些世家武夫，跟自己这个车夫又有什么关系？

.........

进了房间，桌上已摆上了几份小菜。

自然不是茴香豆、花生米之类。

造型精美无比，甚至称得上一句巧夺天工。

但祥子也说不上是啥做的，粗略吃上两口，也只是牛嚼牡丹，说不出啥具体滋味。

谈不上味同嚼蜡，纯粹是不够好吃而已。

说起来，倒挺像前世那些所谓的高端私宴。

反正就是把日常最简单的东西，花里胡哨地折腾一顿，弄成认不出的模样，就算对得住那昂贵的价格了。

相比之下，还是便宜坊的烤鸭更合祥子胃口——只消一嘴巴下去，鸭皮的油脆和鸭肉的饱满，在肉汁的包裹下，在口腔里爆成最原始纯粹的满足感。1

三人边吃边聊，祥子吃得意兴阑珊，刘唐则有些心不在焉——他在等人。

只是等正主推开门，祥子却是一愣。

来人竟是早几个月前见过的那位中年武夫——前任宝林武馆大师兄，林俊卿。1

跟当日一样，这位中年武夫依旧是丰神俊朗的模样，只是两鬓的斑白似乎又多了些。

林俊卿才推开门，刘唐就立马起身迎了上去：“大师兄...怎么到这么早，早知道我该去楼下等着才是。”

林俊卿笑容温柔：“你我二人，又何必讲这些虚礼，再说我如今可不是大师兄了。”

刘唐一怔，轻叹一声，亲手给林俊卿挪了挪椅子，这才回了自己座位。

林俊卿才坐下，目光一扫，待看到祥子却是微微一愣。

他认出了这大个子——几个月前，这大个子就为了刘唐的事，去过一趟武馆。

那时候，这大个子不还是个车夫吗？

可如今在眼前的，却是一个眸光内敛、气息充沛的武夫！

短短时日，竟有这般变化？

似是察觉到林俊卿的心思，刘唐主动介绍道：“师兄，这是我的小兄弟，三个多月前，去过一趟宝林武馆。”

林俊卿收起心中惊讶，对祥子笑道：“晓得...小兄弟的名字，是叫祥子吧？”

祥子赶紧拱手：“不过一面之缘，林师傅真是好记性。”

林俊卿笑着回道：“小伙子人不错，自然印象深。”

刘唐见向来待人冷淡的大师兄，对祥子竟这般态度，心里也暗暗称奇。

菜上来了，祥子起身，亲手给几人倒酒。

雅间内，笑语连连，

尤其是林俊卿讲起刘唐小时候在武馆的趣事，比如白天熬不住训练，半夜偷偷溜到授艺武师房里下泻药；又比如才十多岁的武馆学徒，便暗恋上了同为学徒的李家三小姐，天天追在人家屁股后头跑之类的。

惹得刘唐脸上一阵红一阵白。

祥子这才晓得，虽然刘唐自小就被刘四爷收为义子，但少年时光却都是在宝林武馆里度过的。2
第58章 男人们之间的往事1


所谓的高手，也有属于自己的青春。

谁不曾年轻过呢？

起先，还是林俊卿讲刘唐的故事，

后来刘唐索性放开了，也讲起才二十啷当岁的林俊卿，是怎么瞒着师傅，带着自个儿这些学徒师兄弟们，偷溜到矿区打猎烤妖兽吃的。1

听到这些往事儿，便是林俊卿的脸上，也挂上了罕见的笑意。

刘唐更是手舞足蹈，绘声绘色。

这是祥子第一次看到刘唐在人前，难得露出了些真实的少年气。

是啊，这位所有车夫口中的唐爷，说起来年纪也才二十五，搁在前世也只是个才混几年社会的大学生。

男人之间的打趣说笑，往往最能拉近距离。

宴席的氛围，也随着这些小故事，渐渐松快起来。

祥子一直听着笑着，偶尔抿一口据说是川城矿区某颗妖树上运来的梅子酿的果酒，

跟普通梅子不同，这种伴生于木系五彩矿的杨梅，明显个头更大，颜色也更鲜亮。

至于味道嘛，那就见仁见智了！

自从接手矿线，他的精神就一直紧绷着，今日倒算放松下来。

酒足饭饱，也到了曲终人散的时候。

几人起身离座。

林俊卿脸上微微带着红晕，扶住刘唐的手，说道：“你如今已悟了明劲，按说该回武馆修炼才是，要是再待在那小车厂，只怕过几年就错过了机缘。”

刘唐怔了怔，却是轻叹一声，应道：“师兄，你是晓得的，我爹走得早，我自小被四爷养大的，便是刘唐这个名姓，也是四爷赐的。”

“老头子如今七十多，眼看没几年了，怎好撒手不管。”

林俊卿还想劝，可瞧见刘唐的神色，终究没再开口。

人和车厂矿线上的事，今天早就在四九城传得沸沸扬扬。

不少人都传，车夫们不光遇到了流民，还有马匪。

这些传闻半真半假，但林俊卿心思细，顿时就察觉到其中不可言说的意思。

偌大四九城，又有几人有胆子、有实力敢动矿线的心思？

所谓君子不立危墙之下，

方才这句劝告，也是他隐晦提醒这个小师弟，莫要待在人和车厂这个是非之地。

不管刘唐卷进了何等风波，只要待在宝林武馆里，有谁敢惦记？1

只可惜...师弟这性子还是没改。

叹了叹气，林俊卿抱拳，认真说道：“若有事，随时可来寻我。”

刘唐晓得师兄这句话的分量，许是酒水喝多了些，心头一股热气就冒了上来，便是眼眶都微微湿了些。

师兄弟俩走出雅间，才下到大厅，两人眼神却都是一怔——

大厅中，是几个熟悉的身影。

是方才祥子瞧见的那几个宝林武馆弟子。

........

“师兄好...”

“林师兄！”

冷不丁瞧见林俊卿，站在大厅的几个宝林武馆弟子，皆是抱拳拱手。

即便林俊卿如今堕了境、失了势，但这前任大师兄的身份却做不得假，

这几人不过是外门弟子，自然不敢有半分怠慢。

相比之下，被众弟子围着的那魁梧青年，脸上倒是挂着个玩味笑容：“不想林师兄在这儿，早知道方才就去串个门，敬杯酒。”

见了这万家嫡子，林俊卿脸上蓦地浮起一层寒霜：“你万家的酒，我林俊卿还承不起！”

这话说得毫不客气，但万宇轩脸上却没甚么怒意，只瘪瘪嘴，洒然一笑转身走了。

只是，当万宇轩目光落在祥子身上时，却停了片刻，笑道：“桩功不错的小兄弟，又见面了。”

祥子一抱拳：“上次多谢兄台了。”1

“小意思，那话本里怎么说——相逢就是缘，别往心里去，”万宇轩笑一声，转身便走。

哗啦啦的人群众星捧月般，陪着万宇轩出去了。

若细细看去，在一众步伐平稳的武馆弟子中，修为最高的万宇轩却把双手抱在脑后，拖着懒散的步子——配上那魁梧到惊人的体格，倒真像一个晃晃悠悠的大熊。

祥子见了这番潇洒作风，也只能暗叹一声——这就是“世家作风”？

要知道，他平时走路，都恨不得扎个桩步，唯恐误了修炼。

........

武馆众弟子走了，只剩李家三小姐一人。

李家三小姐显然并未认出祥子，那双如水眸子先落在林俊卿身上：“林师兄，有些时日不见了，平日里师兄多待在后院小屋，拜访不方便，还请师兄莫要见怪。”

随后，李家小姐又对刘唐拱手笑道：“数年不见，刘师弟还是风采依旧啊。”

刘唐大大方方打了声招呼，全然看不出少年时那些青春懵懂模样。

而李三小姐也不愧出身李家，谈吐间雍容大方，便连笑容的弧度，都挑不出一丝毛病。

不过祥子还是从她的言语里，觉察出些微妙的不同。

比起对刘唐的客客气气，这女人对林俊卿明显更亲近些。

许是喝了点酒，又或者方才跟刘唐聊得兴起，此时的林俊卿没甚么遮掩，只坦荡说道：“三丫头，师兄现在半个废人，就想清净点儿。”

李三小姐眉头微皱，眸光掠过林俊卿的右腿：“师兄莫要气馁，说不得...还有法子。”

林俊卿笑笑，岔开了话题：“三丫头最近可好，今日跟这么多人出来闲逛，倒不似你的性子。”

在宝林武馆，李三小姐是出名的修炼狂魔。

李三小姐笑着解释：“倒也不是闲逛...前些日子这城里出了不少事，大帅府和警察厅找到了咱们武馆，师傅便让咱们平日里在城里多走动走动，还有不少师兄弟都被派去了城门那边协防。”

林俊卿眉头一挑——究竟出了什么事，竟连师傅都被惊动了？

“还不是那位‘闯王爷’，前些日子有人在城里发现了他的行踪，”李三小姐继续说道，“也不晓得那位‘闯王’丢下兵马孤身而来，想做甚么。”

林俊卿这才恍然，那位神出鬼没的“闯王爷”的确是个高手，而且跟张大帅挺不对付，光是针对大帅府的暗杀就弄了好几次，难怪这些时日以来，城里这般风声鹤唳。2

“而且昨夜里也出了一桩大案，”沉吟片刻，李三小姐却把目光放在刘唐身上：“说是人和车厂一个车夫吞了五彩金矿，当场就妖化了，一连杀了好些人。”5

“那人的名字，刘师弟该是熟悉，叫金福贵。”
第59章 又遇老马1


出了德云楼。

刘唐叫了两辆黄包车，亲自陪着林俊卿回武馆。

祥子和杰叔则拣了步行，往南城去。

一路上，祥子神色沉郁，脑子里总绕着李三小姐那几句话。

金福贵为何要吞服五彩金矿？

他在矿上混了这些年，对“矿瘴”的厉害门儿清，何苦寻死？

而且按时间来说，偏巧就是自己一拳放倒金福贵那夜。

恐怕...他路上该是碰到了什么，以至于出此下策。

矿瘴唯一的好处，便是能借助五彩金矿的影响，短时间强化自身皮膜筋骨——在死之前。

究竟是什么，把金福贵逼到了绝路，甚至不惜玉石俱焚？

祥子想起这些日子矿上的事，越想越不对，脑袋里隐隐冒出个名字——马六！

金福贵和瘦猴这两个，该是早就跟马六车厂勾搭上了。

人和车厂这几年矿上账本的窟窿，多半跟他们脱不了干系。

想到这里，祥子心中忽然一动，却是意识到了什么——杀人灭口？

是了...

自己把肥四的尸首带回来，本就是马六的大麻烦，

要想在大帅府和警察厅跟前遮掩过去，他们只能弄死所有知情人。

这么着，马六车厂才能把事儿全推到肥四身上。

知情的就俩：金福贵和瘦猴！

瘦猴早没了...

现在就剩金福贵一个活口，下场可想而知。

恐怕...事情的真相便是如此了。

祥子轻轻叹了口气，这金福贵精明了一辈子，终究栽在一个贪字上。3

如今又吞了五彩金矿，染了“矿瘴”，便是侥幸不被抓住，怕是也活不了几日。

不知怎地，一股阴沉的气息从他心里冒上来。

按说金福贵没了，他该高兴才是。

可一想到这个昨夜跪在雨里还妄想给兄弟报仇的车夫，祥子顿时心思复杂。

金福贵阴险狡猾不假，咎由自取更是真，

但对这个一直处心积虑对付自己的男人，祥子此刻竟半点恨气都没。

说到底，自己又何尝不是另一个金福贵？13

.........

比起南区，东区不大，

祥子和杰叔走不到俩时辰，就望见了重文门。1

这城门是大顺朝立国时建的，数百年下来，城墙上的青苔都染上了岁月的斑驳。

重文门的重要，在于它连接着中城和东城。

中城是使馆区的外围地界，里头住的，多是给使馆区里世家做事的职员，论收入自然是四九城最顶尖那拨。

因此，重文门前的仁寿大街，就是东城最热闹的地界。

且不说各色铺子林立，单是连串的赌局就够人咋舌的。

先不说老派的牌九、骰子、麻将之类，就是新流行的扑克牌，也有专门的场子。

当然，里头规模最大、名头最响的，还是祥子眼前这座四海赌场。

罗马柱撑起三层楼高的门楣，柱身的鎏金纹路在暮色里淌着油亮的光，连门环都是黄铜铸就的西洋狮首。

这时天还没黑透，赌场外已亮起霓虹灯，映在描金牌匾上，更显阔气。

进出的，自然都是有头有脸的人物。

祥子望着这座与前世电视剧中颇为相似的赌场，微微有些恍惚。

“咋了，祥子，莫不是手痒了想下场玩两把？”杰叔瞅着他，笑道，“别怪杰叔多嘴，这四海赌场是个吞金窟，甭管你有多少大洋，都得败光。”

像是怕祥子走了歪道，杰叔这会儿的样子，倒像个絮叨的长辈。

祥子哑然一笑，收回了眼光：“杰叔，我对这些事不感兴趣。”

话音未落，祥子目光却是一顿——

赌场门口那尊石狮子的阴影处，蹲着几个黄包车夫。

其中一个老车夫头戴瓜皮帽，灰白头发，胡子拉碴，身上大褂油黑发亮。

“老马？”祥子试着叫一声。

那老车夫愣了愣，把帽子往上一推，瞅见是祥子，脸色有些不自在。

“祥爷吉祥！您要回南城？老马拉您一程？”

老车夫赶紧起身，攥着洋车就过来。

许是年纪大没留意，老马起身时撞上了旁边一辆洋车，在别人锃亮车漆上划了道浅白印子。

“嘿，老东西，长眼没？”

旁边一个马脸汉子腾地站起来，指着老马鼻子骂。

“哎哟...这位爷，多担待，老头子年纪大了，”老马赔着笑，一脸窘色。

“操你娘的，你这外来的懂不懂规矩？四海赌场是你这老东西来的地方？”

马脸汉子话音刚落，旁边几个看热闹的车夫就围了上来。

祥子注意到，这几人大褂样式一样，背后都绣着“德宝”俩字。

德宝车厂也在南城，规模比人和车厂小，没资格做矿上的生意，平日里跟人和车厂也算井水不犯河水。

南区这几家车厂，多半有自己的地界，四海赌坊就是德宝车厂的地盘。

看来，这几个德宝的车夫，早瞧这抢生意的老马不顺眼，今儿个算逮着由头了。

欺负个没背景的独户车夫，在这行当不算啥，何况还是个老家伙。

马脸汉子拳头刚扬起来，就觉手腕被人攥住，一阵酸麻。

转头一看，是张黝黑而显出些许稚气的脸。

马脸汉子心中一惊——好大的力气！

祥子松了手，笑道：“这位兄弟，都是出来讨口饭吃，何苦呢。”

马脸汉子龇牙咧嘴甩着手，还没说啥，旁边几个德宝车夫就冲上前来：“哪来的狗东西，多管闲事！”

祥子眼眸一缩，肩膀微微一沉，手上没见咋动，几个刚抡起拳头的车夫就囫囵飞出去。

旁边看热闹的杰叔心里一愣——这小子，出手咋比往常更快了些？

几个德宝车夫东倒西歪，先前先挑事的马脸汉子见势不妙，赶紧往后挪几步，才梗着脖子道：

“这是咱德宝车厂的地盘那这老家伙是单干的，你凭啥给他出头？”

祥子脸一寒，往前轻迈一步——马脸汉子被那逼人的眸光吓得一怔，再不敢说啥。

“谁说他是单干的？”

“他是我人和车厂的车夫！”

听见“人和车厂”，马脸汉子明显一怔——这可是大顺朝就得了金丝旗，能走矿线的大车厂！

“你说是就是？你又是哪路来的？”一个车夫从地上爬起来，揉着胸口，色厉内荏道。

祥子懒得跟他们计较，只招手让老马把洋车拉过来，对这几个汉子轻声道：

“若是不服，可以去人和车厂寻我。”

“我叫祥子。”2

听到祥子二字，几个车夫起初摸不着头脑，还琢磨着要不要回车厂摇人干这小子。

人群中，那马脸汉子却猛地打个哆嗦。

祥子？

等等...这名字咋有些耳熟？

莫不是人和车厂那新任车长？

那可是能跟马六车厂胖爷硬顶，一枪挑翻肥四的狠角色！

这两日，这位爷的英雄事迹早传遍四九城各家车厂。

哎哟喂，我不过欺负个糟老头子，咋就惹上这么一位杀神爷！3
第60章 德宝车厂来人1


且不说德宝车厂那几个车夫惊得直瞪眼。1

祥子倒是毫不在意，径直带着老马到旁边露天茶铺，寻了张桌子就坐下了。

些许小纠纷罢了，德宝车厂难不成真敢大张旗鼓，动他这个人和车厂的车长？

再说，自己得罪的人多了，还怕几个小车夫？

且不说马六车厂胖爷那伙人，就说这人和车厂里，不也有刘虎将自己视作眼中钉？

不知怎地，祥子今日，心中似是总盘旋着一股郁郁之气。1

........

祥子瞧着老马愈发消瘦的身子——指不定多少日子没吃饱饭了。

从怀里掏出两枚大洋，排在桌上：“掌柜的，来斤烧刀子，再随意拾掇几个吃食，要快！”2

正掌勺的老掌柜，瞅见那亮闪闪大洋，眉开眼笑起来。

没多大工夫，两蒸屉包子、一大碟卤牛肉、一斤烧刀子就端了上来。

老掌柜笑着说：“几位爷先吃着，酱肘子和卤羊杂这就来！”

祥子把吃食都推到老马跟前。

老马脸涨得通红：“祥爷...先前欠您的五块大洋还没还，这又欠了人情...”1

话没说完，他就沉沉低下了头——他也晓得，自己怕是还不完了。

祥子摆摆手，笑道：“当日刚进二等院，多得老马你照拂，不然我也没今天。”

老马怔了怔，见祥子一脸真诚，心里头更是一酸——自己又哪里真做了什么？

不过是拾掇些被褥、挪个地方这类芝麻大的事儿，换了旁人，怕是眼前这一屉包子都抵不上。

老马脸上有些愧色，瞟了瞟铺子外头徘徊的那几个车夫，低声道：

“祥爷，那几个德宝车厂的，保不齐回去叫人了，咱们要不换个地儿？”

祥子从蒸屉里捏起俩包子，用荷叶垫了放在老马跟前，没回话，只笑道：“老马...莫不是瞧不上我这包子？”

老马哪会不明白这是祥爷给的台阶，当下哆嗦着手接了，

没咬两口，眼眶里就滚下泪来。

这时候的老马，干草似的灰发，炭条似的手，泛着油光的大褂在瘦骨嶙峋的身上晃荡。

哪还看得出，曾是个觉醒了气血的二等车夫？

先前在二等院时，大嘴巴文三也在祥子跟前提过老马，

文三说，老马以前可不是这样。

年轻时的老马，也算条硬汉子，十多岁就觉醒了气血，跟刘四爷走南闯北这些年，腥风血雨里不晓得走了多少趟。2

人到中年，好不容易攒了个小房子，给儿子娶了媳妇，还得了个小孙儿。

只靠一双手，就在四九城攒出一个小家，该多么高兴？

文三说，那时候老马走路都带飘的。

小马也算争气，虽说在学堂里没熬两年，但天生身子骨不错，十多岁也觉醒了气血，便顺理成章进了车厂，也当了个二等车夫。

这小子武道天赋高，十七岁便破了气血关，就连刘四爷都高看他几眼，特意提拔他去东楼做了护院，还总念叨说，这小子保不齐能入个品级。

可没两年，小马就死了，被马匪戳死的——就死在老马眼前。

之后，媳妇也跑了，只留下个刚断奶的男娃。

一夜之间，老马的脊梁骨，似乎就断了。10

............

比起祥子，杰叔认识老马更久，也更能体会他的难处。

杰叔起身，给老马夹了好几片牛肉，又掰了个猪蹄放过去。

至于听到老马说“德宝车厂”，杰叔倒是一副不怕事大的模样——

他只嗤笑一声，从背上卸下那两截短枪，拍在桌上，大口吃起包子来。

刚才在德云楼吃的那些叫不上名儿的东西，实在不够塞牙缝，还是这热腾腾的肉包子实在！

这短枪一亮，把隔壁几桌老客唬得一愣。

祥子不紧不慢拈一片酱牛肉往嘴里送，忽然说了句：“老马，回人和车厂吧，到时我跟四爷说一声，你还住二等大院。”

祥子拉过几个月的活儿，知道单干有多难——四九城的车厂，早就把势力范围分得明明白白。

对如今的祥子来说，这只是件小事；可对老马而言，无异于救命稻草。

老马手中筷子一顿，艰难地点点头，应了一声：“诶...祥爷说咋办就咋办。”

“不过住宿的事儿，就不麻烦祥爷特意安排了，我在东城租了个小屋子，跟我家小马儿住一块儿！”

祥子点点头，拿过酒盅给老马倒了一杯。

老马一仰脖灌了下去，花白的两鬓在暮色春风里，颤得像柳絮。

一杯烧刀子下肚，老车夫白惨惨的脸上，总算多了几分红晕。

擦了擦嘴，许是酒劲儿上来了，老马脸上像是笑，又像是哭，对祥子点头：“到底是碰到祥爷，才能吃上这些东西。拉活儿这些日子，甭管多卖力气，临了多要一个子儿都难。”

“不怕祥爷笑话，托您的福，我这月头回见着荤腥。”

“莫急，慢慢吃就好，”祥子勉强挤出个笑，又把一蒸屉包子打开。

“祥爷您别可怜我，我老马虽说辛苦，可有奔头呢，”老马灰白的脸上，忽然透出一抹无比亮堂的光，

“我家小马儿在宝林武馆练得不错，已经是二等学徒了，说不定就能成个入品武夫……”

“嘿...嘿嘿，只要小马儿能做个入品的武夫，咱马家也算抬得起头了。”

老马脸上带着十足的得意：“到时候，咱老马也跟着孙儿过好日子，享清福去咯！”9

祥子始终没言语，怔怔坐在那里。

此时的老马，脸上泛着一种莫名的神采，像极了破庙里那些泥塑神像——明明浑身都是死灰的衰败气，偏有一种说不出的摄人劲儿。2

前世时有篇文章叫范进中举，当时只觉荒唐可笑，如今亲眼见了，更多却是心有悲戚。1

这世道啊，想逆天改命，就只剩武夫这条不归路了。

关于宝林武馆这学徒制，祥子也略知一二。

所谓学徒，便是拜师学艺，是要给武馆交束脩的——也就是学费。

学徒分三等，入门就是第三等；能破气血关，就是第二等；再往上，就是被认为有机会晋升九品的一等学徒了。

小马儿年纪轻，能破气血关，当上二等学徒，这天赋在普通人里也算不错了。

可供养一个武馆学徒多不容易，老马在东城租小屋子，想必是想省点钱。

毕竟待在宝林武馆，日常吃喝住宿都是一笔大开销。

-----------------

几人正吃着，

远处忽然来了一群穿着大褂的汉子——德宝车厂摇人来了。

来人众多，气势汹汹。

老马一惊，额头渗出豆大的汗水——这可咋整，终究还是把祥爷牵扯进来了。

杰叔不慌不忙，把最后一口包子塞进嘴里，手腕一转，手上两截短枪便合做了一柄长枪。1

他嘴上挂着一抹玩味的笑，并没有起身。

长枪冒着寒气，在夕阳的血色里闪过一道冷光。1

祥子轻笑一声，也放下了筷子。

一柄短枪，从包袱里透了出来。3
第61章 一个妙人1


德宝车厂为首那年轻人，身量颀长，生得一副好皮囊，面皮白净得不像个车夫，倒似个电影明星。

瞅见这人，杰叔脸上就是一怔，压低了声儿对祥子说：“这是徐彬，德宝车厂的少东家。“

德宝车厂在南城也有些名气，听说车把头年岁已高，把诸多事宜都丢了给少东家来管。

论起身份，这徐彬在德宝车厂，跟虎妞在人和车厂一般。

祥子眉头轻轻一挑——几个三等车夫的纠葛，怎就惊动了少东家？

手里虚握着短枪，祥子的脸渐渐沉了下来。

..........

有人指了指大个子的位置，

徐彬脚步匆匆，急步而来。

特意拨开几个护院，这位年轻少东家走到祥子跟前，拱手作揖，脸上挂着一团和煦的笑：“祥爷...冒昧打扰，在下德宝车厂徐彬。“

不得不说，这人天生带着股亲和劲儿，言谈话语都让人觉着亲近。

本以为是来寻茬的，没成想对方这般礼数周到。

祥子摸不透底细，脸上也只好挤出笑来，起身抱拳：“徐少东家，久仰。“

徐彬眼眸微微一瞥，瞧见这大个子瞧着云淡风轻地站着，短枪却在桌上摆了个巧妙角度——

只消一垂手，就能戳自己个透心凉。

徐彬恍若未闻，笑得更热络了：“哪里哪里...我徐彬能算哪路角儿？哪担得起祥爷久仰二字...”

“祥爷...要不咱坐下说？”

没等祥子搭话，徐彬就一屁股哐当坐下来，手上却挑起一个大拇指：“祥爷大气！”

祥子顿时有些哭笑不得——这人脸皮子倒是厚实啊！

祥子又坐了下来，没说话，嘴角只噙着一抹和煦浅笑。1

徐彬颇为自来熟，似是完全没瞧见祥子脸上那份拒人千里之意，脸上笑容依旧灿烂，又是一番恭维。

说话间，他竟直接拿起个包子塞嘴里。

不过是市井小巷里粗面捏成的包子，便是油水也没几滴，但这德宝车厂少东家却吃得啧啧称叹、拍案叫绝。

-----------------

“常言道吃人嘴短，既吃了祥爷的包子，我徐彬总得知情识趣才是。“

徐彬把最后一口包子塞进嘴里，抹了抹嘴。

说话间，他抬手拍在桌案上。

一个马脸汉子被带了过来。

方才还对祥子横眉立目的马脸汉子，这会儿缩头缩脑的，脸上写满了惧意。

“噗通“一声，马脸汉子跪在祥子跟前，哭丧着脸哀嚎道：

“祥爷，饶了小的吧！小的知错了！您大人不记小人过！“

祥子目瞪口呆！

............

徐彬腆着笑脸凑上来：“祥爷...气消了些？”

见祥子没言语，徐彬轻咳了一声。

这声轻咳落在那马脸汉子耳朵里，仿若惊雷。

马脸汉子咬了咬牙，扬手就往自个儿脸上扇。

啪！

啪！

啪...

周遭人脸上皆是一呆。

满茶铺静悄悄的，只剩这清脆而有节奏的巴掌声。

直到汉子嘴角淌出血来，祥子才故作惊讶道：“哟...这是做什么？都是一场误会，误会！“

祥子笑眯眯的，上前把马脸汉子扶起来，

那汉子跪得久了，正忙着扇自己呢，冷不丁瞧见祥子过来，吓得一哆嗦。

“都是车夫兄弟们，出来讨口饭吃，何苦来哉，”祥子手一扬，一枚光闪闪的大洋便落在那马脸汉子手上。

“兄弟受累了，回去治治伤。”

马脸汉子一愣，万没想到这么容易就过关——方才少东家可是说了，今儿个就是折条腿，也得让这位杀神爷顺气！

再瞧见手上那枚龙元大洋，他心头更是狂喜——我滴个乖乖，早知道多扇几下了！

刚要咧嘴笑，马脸汉子又觉出不对，硬是把上扬的嘴角扯成副苦相。

徐彬正慢悠悠夹着片酱牛肉，瞅见这光景，立马放下筷子，又竖起大拇指，啧啧赞道：“祥爷果然大气，我等寻常人比不得哟！“

.........

人群呼啦散了，徐彬起身要会账，正掏银元的手却被祥子按住了。

祥子并未刻意用力，但那手臂却如铁钳一般，压得这位德宝车厂少东家动弹不得。

徐彬心中一惊——果真是好大的气力！

他虽是个惫懒人，但自小被他爹逼着习武打熬，靠那些汤药养了这些年，早就破了气血关。

听说这小子不过是个三等车夫出身，哪里能打熬出这般惊人的气血？

想到这里，徐彬脸上笑容愈发灿烂，便是身子都弯了几分。

“少东家今儿这么给面子，哪能再让您破费，“祥子笑得和煦，手上却没松劲，“日后若有用得着祥子的地方，言语一声便是。“1

徐彬脸上笑意更浓，没说话，抱拳认真作了个揖——跟明白人打交道就是舒坦。

“既这样，就不叨扰祥爷了，今日不打不相识，倒让我徐彬得了机会，能结识祥爷这等人物！“

徐彬话说得谦恭敞亮，祥子自然得给面儿，闻言笑道：“少东家莫要折煞我，今儿能结识您，算是我祥子的造化喽。”

又是好一番客气的互相吹捧。1

到最后，徐彬把着祥子胳膊，一步三回头中，才恋恋不舍走了。

祥子摇摇头，却是有些哭笑不得——这德宝车厂的少东家倒真是一个妙人。

纡尊降贵、死皮赖脸的事，在这年轻少东家眼里，竟像不算啥。

便是对着自己这个小车长，也肯下这般功夫。

这年头，祥子见多了大人物的故作深沉或是仗势欺人，便是万宇轩那般豪迈洒脱的，言语间也带着股掩不住的傲气。

如今碰到这么个奇葩年轻人，倒真有些不适应。

不过有一点倒是笃定：大丈夫能屈能伸，这徐彬是个狠角色！

祥子暗暗把“德宝车厂“四个字记在心里，抬眼一瞧——却见周遭食客的目光齐刷刷扫过来。

祥子目光所及，众人赶紧低下头，忙着扒拉饭菜！1

德宝车厂在东城本就有些名气，尤其是这位行事乖张、天天厮混在四海赌场的少东家，更是东城出名的传奇人物。

眼见徐彬对这不起眼的大个子如此恭敬，任谁不得多寻思几分。

..........

杰叔把长枪拆成两截，塞进布袋里，瞅着徐彬的背影，嘴角勾出抹玩味的笑：“德宝车厂这小子最是猴精，定是晓得了你在矿上的勾当！“

“就是不晓得他今日如此大张旗鼓，又是安得什么心思？”

祥子笑了笑，给杰叔斟满一杯酒：“杰叔，咱们做咱们的事情，管他人做甚。”

杰叔端起酒杯抿上一口，瞧着这大个子一副云淡风轻模样，又想起祥子这些日子做下的那些惊人之事。

饶是他这个老江湖，心底亦不免生出波澜。

戏台上有句老话：胸有惊雷而面如平湖者，可拜上将军。

以往他阿杰从不信这句话，如今看到这个在他眼皮子底下成长起来的大个子，倒真咂摸出这句话几分滋味来。

杰叔仰脖，杯中酒一饮而尽：

“这酒...痛快！”

...........

祥子把蒸笼里最后两个包子递给老马，却见他怔在那儿。

“老马...怎么，包子不合口？”

老马这才回过神，忙道：“没有没有，托祥爷的福，这包子好吃着哩！“

包子在嘴里慢慢嚼着，老马心底那些惊诧错愕，也渐渐平复下来。

他偷偷觑了眼祥子，昏沉眸子里有些恍惚。

几个月前，这大个子还跟他挤在一个大通铺。

可今儿个，竟成了能跟德宝车厂少东家称兄道弟的人物。

老马不懂为啥，但他晓得一点：

祥爷如今...真成了不得的大人物了！
第62章 阴冷的地下水道1


东城，日头西斜，暮色渐渐沉了。

徐彬哼着小曲儿，两手拢在袖筒里，打算去影戏院里瞧场洋片子，夜里再去四海赌场大杀四方！

有手下特意呈上从文美斋买来的白花糕，这位德宝车厂少东家也只大手一挥，就给弟兄们分了。

看样子，徐彬今儿个兴致正高。

有知趣的凑上来，问道：“少东家，那位祥爷瞧着年纪不大，听说也只是个车长，能让您这般另眼相看，到底有啥能耐？”

徐彬斜了他一眼，嗤笑一声没说话——这帮只会看人下菜碟的蠢货，哪懂自己的盘算！

只一个车长？

说得轻巧！

这整个四九城里，哪有才十八岁的车长？

再者说，南城那位刘老虎眼尖得很，那大个子若没几分真本事，刘老虎怎会把他搁在这么要紧的位置？

尤其前几日那些事，早就在四九城传得满城风雨，别说几家车厂，便是警察厅和大帅府的卷宗上，这大个子也都有了名姓！

作为德宝少东家，他晓得的内情自然比旁人又多些。

驱散流民、枪挑肥四...甚至有传言说他单枪匹马闯马匪营地。

这桩桩件件，哪件不是吓死个人？

更不用说，传闻这大个子只用三个多月就破了气血关——还有人说他能在刘唐手下走几招。

刘唐是谁？那可是宝林武馆出来的外门弟子，四九城车行里头一号的狠角色！3

马六那老小子跟人和车厂这些年不对付，不就忌惮一个刘唐？

想到这儿，徐彬叹了口气——刘老虎这老家伙好福气啊，不光有刘唐，竟还冒出了个这么生猛的角色？

若是那老家伙肯下大本钱，托关系去武馆给祥子求份整骨汤，

要是这小子有幸熬得住整骨汤那份药力，说不得这狗日的人和车厂，就有两个入品高手了！

这般人物，怎能不提前结交？1

此时不结交，难道等人家成了入品武夫再攀附？

没人会把锦上添花当回事，这道理徐彬自小就门儿清——按自家那老头子的说法，这叫“善结人缘，早攒人情”。

德宝车厂没什么背景，能在四九城立足这些年，靠的不就是这份左右逢源？

不过...徐彬此番刻意结交是真，但那大个子的表现，倒真也让他有些惊讶。

原以为不过是个勇武有余的憨人，没想到竟是个知情知趣、懂进退的聪明人？

尤其是憨厚外表下那股子谨慎小心，实在少见。

这年纪就有这份气度，竟只当个车长？

哎...只可惜，与咱德宝车厂无关。

咱啥时候能有这福分咯！3

徐彬瞧着身边这群榆木脑袋、只会溜须拍马的蠢货，顿时长吁短叹起来。

..............

一场预料之外的纷争，以一种更预料之外的方式解决了。

归根结底，不过实力二字。

若祥子还是当初蜷缩在大通铺上的三等车夫，德宝车厂那少东家会多看他一眼？

如今的祥子，虽说算不上啥惊世骇俗的少年俊才，但十八岁就能坐稳人和车厂车长的位置，更兼三个多月破了气血关，

单在四九城各车厂这底层小江湖里，也能称一句年少有为了。

可祥子知道...这还差得远。

这个世道，不乏锦上添花者，但更多的...却是落井下石之人。

他自然不会因为徐彬的吹捧就飘飘然，心里头反倒萦绕着一股莫名的担忧——

自己前日才做的事，怎么没两天就在四九城传得沸沸扬扬？

要说没人在背后推波助澜，傻子都不信！

究竟是谁在暗中散播这些？目的又是什么？

想到这儿，一股阴沉的情绪爬上祥子心头。

.........

刚走到人和车厂大门口，就见文三那小子在门口探头探脑。

见了祥子，文三赶紧小跑过来：“嘿...祥子，昨夜里的事，你听说没？”

祥子一愣：“啥事？”

文三咂了咂舌，赶忙说：“还不是那金福贵...我今儿个都打听清楚了！”

听到金福贵的名字，祥子心中一紧。

“嗨，福贵那小子也惨，昨夜里不晓得被谁灭了门，老婆和孩子都被烧成碳灰了。”

“嘿，这小子胆子真大，不晓得啥时候偷摸摸藏了个五彩金矿，竟主动染了‘矿瘴’，如今整个城里都在寻他哩...”

祥子眉头一皱，示意文三继续说下去。

“我觉得，这事准跟马六那边有关！”文三斩钉截铁说道。

祥子问：“你咋这么想？”

文三神秘兮兮说道：“肥勇那小子说的，他亲哥不是在警察厅当个副警长？”

“肥勇他哥说了...昨夜在金福贵家里烧成炭的，不仅有金福贵的老婆孩子，还有三具男人尸首呢！”

文三瞅了眼四周，压低了声音：“听说...是胖爷手下的人！”

祥子眼眸一挑，心中顿时沉了下来——果然是马六车厂灭口！

祥子又沉声问：“那...金福贵被抓住了没？”

文三一下子来劲了：“嘿...这事真邪门了，今儿个警察厅找了一天，硬是没逮着那小子！”

“不过他吞了五彩金矿，怕是也熬不了几天了。”

文三话语顿了顿，望着祥子认真说道：“祥子，你还是小心些，保不齐那小子还要对你下手。”

祥子点点头，拍了拍文三的肩膀：“多谢三哥惦记。”

一声“三哥”，文三顿时觉得浑身舒坦，拍着胸脯道：“放心吧，祥子，只要你三哥在，没人敢动你。”4

“三哥我便是把命豁出去，也得保你周全。”3

听得文三信誓旦旦，祥子倒有些哭笑不得，从怀里掏出打包好的卤牛肉和猪肘子递过去。1

文三眉开眼笑地接了，捧着吃食回了二等车夫院，少不了又炫耀一番——瞧见没，这是祥子兄弟给我的。

如此这番，暂且不提。

..................

南城，

白云街，

暮色如血，

马六车厂大门紧闭，门口却是热闹非凡。

昨夜里闹出好几条人命，警察厅更是连番来访，

若只是警察厅倒也罢了，毕竟背靠那位副厅长女婿，马六车厂也没啥怵的。

但这次，连张大帅府都派出了探员...

这下马六彻底慌了神，只能扯个由头，狠心在冷水里泡了一整夜，装出个重病在身模样，把所有事都丢给那个惹了祸的死胖子。

其实，死了几个人，在南城从来算不得甚么大事。

说破天，也不过是一个车夫家被灭了满门，

但这事却涉及到了五彩金矿——四九城里，竟有武夫染上了“矿瘴”，这可了得？

一时间，马六车厂乱成了一锅粥。

于是，在所有人都没注意到的地方，

一双幽红如血的眼睛，蓦地眨了眨。

若细细瞧去，那眼睛上已爬了些暗沉的淡金色。

金福贵蜷在一条阴冷肮脏的窄小下水道里，透过砖块缝隙，冷冷盯着马六车厂门口那块金漆描红的牌匾。3

一根磨得尖尖的铁棍，静静躺在他身边。

陪伴他多年的短枪，在那个雨夜断成了两截。4

现在能陪着他复仇的，只剩这根冰冷的铁棍。11
第63章 五虎断门枪，大成！2


日头朗照，万里无云。

连着三日佛光节，四九城难得碰着这般天朗气清的好光景。

莫说那些个官宦子弟，便是寻常百姓也拾掇起一身体面衣裳，携家带口地往东城、西城去逛逛。

毕竟打明日起，这四九城就不太平了。

明日是张大帅开城放粮的日子，这也意味着，四九城南区又要挤满流民。

东城、西城、中城按例要闭城一月。

而南城各城门外头，粥棚早摆得齐整，专等那些能抽中警察厅长签的幸运儿。

往常年景，有资格来抽签的流民，多是些身强力壮的汉子。

不过今年张大帅开恩，人人都能抽签，更是发话要从流民里挑五百个童子，凑个“五百罗汉“的彩头，求上天垂怜，让老夫人能多享几年清福。

这份仁慈，真真是佛爷转世。9

整座四九城，谁不给张大帅竖大拇指？1

除了佛光节的热闹，这几日城里还有两桩事，倒是搅得人心不安。

一则，是那位神出鬼没的“闯王爷“，听说带着几个亲信悄摸进了城。

这位爷可是三寨九地首屈一指的人物，保不齐要闹出什么幺蛾子。

二则，是南城那个吞了五彩金矿的车夫，没死成不说，反倒盯上了南城的马六车厂——听说马六那几个得力手下，都不明不白死在了家里。

这两件事，像苍蝇似的堵在四九城人嗓子眼。

好好的佛光节善举，偏让这马匪头子和车夫给搅了！

大帅府下了严令，开城放粮前，务必抓到闯王爷和那小车夫。3

一时间，整个四九城风声鹤唳。

............

祥子这三天没出门，只跟着杰叔在练功房泡着。

早上练桩功，下午练枪法。

至于那套奔雷拳和追风腿，早被祥子练到了大成——封顶了。

此刻练功房里，两道身影快得像鬼魅，你来我往。

短枪对长枪，交击起来如两条大蟒缠斗。

一长一短两杆枪，在蒸腾的空气里，随着持枪者手腕转动，时而化作圆弧，时而骤变成一抹直线。

枪风呼呼响着，两人缠在一处。

砰！砰！砰！

两道身影终于停了下来。

祥子手握短枪，杰叔垂下长枪，望着对方胸襟处几乎一模一样的白点，却是相视一笑。

俩人早把铁枪头卸了，换了蘸白灰的木头枪头。

这算是打了个平手。

祥子匀了匀气，意识在脑中一扫。

【十式五虎断门枪】

【进度：1/1500（大成）】

跟高手过招，果然长进快。

跟杰叔练了整整三日，这【十式五虎断门枪】总算在今天大成了！

只是...这半日练下来，怎么还是没涨熟练度？

...........

“祥子，你若非刻意压着气血，我早不是你对手了。”

“这七式枪法你已掌握纯熟，”

杰叔屈指一弹胸口白灰，看着对面那个似乎都没怎么出汗的大个子，想起方才那游龙一般的短枪，啧啧道：“这枪招，我是教不了你什么了。“

“可惜压箱底那三招传不得你，我那早死的爹说得清楚，这枪法啊...只能传给我李家人！”3

祥子笑了，打趣道：“杰叔，您天天窝在这小练功房，哪有姑娘能看上？怕是要打一辈子光棍，谁来传你这枪法？”

杰叔被气笑了，把长枪往地上一杵，笑骂道：“你小子...我李杰想找媳妇，找上门的不得从这儿排到永昌门？就我这模样，是你能比的？“

“反倒是你小子，黢黑黢黑的，未来哪个大家闺秀瞧得上？”

爷俩对视一眼，皆是哈哈大笑起来。

杰叔这话不假，他确是一副好样貌，虽人过中年，仍称得上仪表堂堂，再年轻些，怕是比德宝车厂那少东家还俊。1

记得唐爷提过一嘴，以前杰叔也有个相好，只是不晓得后来为什么散了。

每逢说起这个，杰叔总沉默着不说话。

谁都有忘不了的往事，祥子自然不会多问。

............

“不过你小子，学得是真快，你这枪招往外一亮，谁信你才学了不到三个月？“

杰叔说这话时，眼里有些复杂——固然更多的是欣慰，可也藏着些落寞。

老话说的好：年刀月棍一辈子的枪。8

可在这大个子身上，竟不顶用。

难以想象，这大个子俩月功夫，就把自己传的枪招练到这份上。

想自己少年时，俩月怕是连刺枪都没练熟！

此等天赋，用一句惊才绝艳，绝不为过。

“那我就说，我师傅是人和车厂的杰叔...想要学枪啊，就去寻他。”

祥子往墙上一靠，懒洋洋道：“他还有压箱底三招，只传亲儿子，若是有哪个幸运的，磕个头喊声爹，说不得杰叔一高兴，就传全了。”

“到时候，杰叔您也不用娶媳妇，直接捞一堆亲儿子，多省事？”

也就在这中年武夫面前，祥子能露出些少年气。

杰叔听了，又哈哈大笑。

他长呼一口气，脸上带着未散的笑意，却是放下了长枪，突然问了一句：“祥子...那日唐爷说的，你可想好了？”

祥子愣了下。

杰叔说的，是那日德云楼外，刘唐提的一句——他想要保举祥子去武馆做个学徒。

身为宝林武馆外门出身，自小又在宝林武馆长大，刘唐自然有这个资格。

只是...

祥子苦笑：“杰叔，我知道您和唐爷是好意，唐爷肯抬举，我怎会不知好歹。”

“只是...手头紧啊。”

祥子这话说的坦荡——整个四九城，谁不想进武馆？

可除了有人保举，学徒试炼都还得小两百大洋——

祥子存钱至少得一年多，到时候约莫也快二十了，皮膜筋骨都定了型，哪个武馆还肯要？

杰叔笑了：“些许银钱罢了，我在车厂熬了这些年，也存了些，你真想去武馆，我帮衬你。“

祥子心里一暖，话到嘴边却变了：“杰叔，您当真不想娶媳妇，就这么当一辈子老光棍？“1

早猜到是这个答案，杰叔心中只是一叹，面上却是露出个促狭笑意：

“好小子...学了我几招，就敢不尊师重道？”

“看枪！我不戳死你小子！”

祥子唬了一跳，赶紧捡起短枪，喊了句：“偷袭！不讲武德！“

....

演武房中，伴着哈哈大笑，暴烈的破空声又响起。
第64章 刘四爷的犹豫2


枪法大成带给祥子的，不只是枪招威力见涨，更要紧是桩步上的精进。

常说一寸长一寸强，虽是战场上的老话，搁在面对面的赌斗里，也有几分道理。

长兵器固然有短处：不够灵便，对臂力、腰腹要求高，气血耗得也快。5

可这几样在祥子这儿，实在算不得什么。

毕竟他有那面板在，无论是气血的提升，还是恢复的速度，都比寻常武夫强横得多。

就说他眼下这气血两柱，单论气血强度，足能比上初入九品的武夫。1

自听了杰叔的建议，在日常演武中换了长枪，祥子的桩步进益更是比往日来的更快——毕竟使枪对下盘的要求更高。

苦练三天，成效着实不赖，

不光五虎断门枪摸到了大成门槛，便是桩步也攒了三十来点熟练度——每天10来点，在不走矿线的情况下，堪称天文数字。

【四平马步桩】

【进度：708/1500（大成）】1

照这势头，再过几个月怕是就能桩功圆满。

到那会儿，丹田里头的气血能成啥模样？

莫不是要成气血三柱的怪胎？

祥子自己也哑然失笑——罢了，本就是水到渠成的事，慢慢打熬便是。

-----------------

说起来，眼下最要紧的是弄笔大洋，够参加宝林武馆学徒试炼的数儿。

祥子掰扯着手指头算了半天。

在省吃俭用的情况下，即便吃喝都待在车厂，想要攒够这笔银钱，也得将近一整年。

果然，无论在哪个世界，只要是打工的牛马，都发不了财！

至于杰叔的好意，祥子记在心里，却不能接。

在矿线上熬了小半辈子，好不容易攒下那点大洋，杰叔舍得给，祥子却没脸拿。4

这是沾满了血汗的钱——杰叔还指着它过下半辈子呢。16

可话说回来，咱爷们也得想法子寻个挣钱的道儿不是？

.......

轻叹一声，祥子索性不练了，一个人躺在练功房里，忽然琢磨起，唐爷和杰叔为啥老劝自己去武馆当学徒。

惜才？八成是有的。

练武小半年，祥子早不是当初那啥都不懂的生瓜蛋子，虽说到现在还是个没入品的废材，可他也明白，三个多月练成这番模样，在其他人眼里也算惊世骇俗了。

当然，前提是没嗑药。

听说万家那放荡不羁的小子，十五岁才练武，十六岁便被家里用药养成了一个九品武夫，现在年纪轻轻便已经八品小成。

在嗑药的世家武夫面前，所谓的武道天赋压根不值一提！

其实有面板的自己，才是天生的嗑药奇才——可惜，没闲钱去磕。

除了惜才，唐爷和杰叔怕还有别的心思。

虽然他们没说啥，可瞧他们这些日子反常的举动，该是晓得了些什么。

能是啥？

无外乎就是矿线上那档子事。

先前流民也好，马匪也罢，再加上金福贵那茬，马六车厂的獠牙早露出来了。

偏偏刘四爷像个没事人一样，即便明天重新要走矿线，也没见老头子要多派出人手。

就连文三这种脑子不灵光的，都找自己问过好几回。

其他二等车夫们，更是惴惴不安。

若非四爷威望高，再加上自己和唐爷镇着，怕是这些人都不敢再走矿线了。

饶是如此，刘四爷依旧稳如泰山。

这可是矿线啊，是人和车厂命脉所在...

老爷子这葫芦里，究竟卖的什么药？

不管怎样，整个人和车厂，已是风雨欲来。

..........

暮色昏沉。

人和车厂前院罕见地早早点起了煤油灯。

刘四爷还窝在那把太师椅里，只是不像往常那般云淡风轻，一双虎眼直勾勾望着院外，瞧着有些心神不宁。

不知过了多久，黑夜里撞进来个黑铁塔似的身影。

四爷眼眸一亮：“虎丫头...回来了？”

那高壮身影掀下头上罩帽，露出张疲惫的黑脸，轻轻点了点头。2

刘四爷瞧着自家姑娘脸上那一抹笑意，心中石头总算落了地。

.......

屋里头，煤油灯摇摇晃晃。

虎妞盘坐在炕上，揉着自己的大脚板。8

在使馆区跑上跑下一天，总算把自家老头子交代那些事办妥了。

只是，眼下刘四爷脸上却见不到太多高兴，反是一直盯着窗外黑洞洞的天，不住抽着烟锅袋。

知父莫若女，瞧着老头子那模样，虎妞大黑脸上眉头一皱：“老头子，如今木已成舟，你便是想反悔都不行了！”

刘四爷捧着烟袋，又深深吸了一口，

烟雾里飘出个昏沉的声音：“事...肯定是要办的，我在想，明日该不该让祥子走矿线！”

“说不得，这小子便再回不来了！”

虎妞一怔，压根没料到老头子犹豫的是这个——这老家伙啥时候心疼起人命了？1

嗤笑一声，虎妞自顾自把账本塞进铜柜子里：“怎么着，这免费的账房先生还用上瘾了？舍不得了？”

往日里被姑娘这么挤兑，四爷顶多讪笑两声，打个马虎就过去了。

可今儿个，刘四爷竟少见地虎起脸：“虎丫头，你说...这世上真有人，能三个多月就从一个大老粗成了个气血关武夫？”

虎妞把铁塔似的身子往炕上一歪：“这有啥稀奇？老爷子你又不是不知道，使馆区背后那些世家，哪家不是这样？”1

“别说气血关，三年五载用汤药、矿石堆出个八品，也不算新鲜。”

刘四爷没接话，脑子里却转着这些日子祥子忙前忙后的模样。

且不说这账目理得井井有条，这一个多月管起矿线，更是半点岔子没出。

就连马六车厂设下的那些阴谋算计，也被他轻易破了去。

短短一个来月，当初这个三等车夫的威望，竟俨然只在刘唐之下了！

刘四爷放下烟袋，轻轻叹了口气——若是早几年，怕是他就会动心思，把这大个子收做义子了。

生平头一遭，这个在南城横了几十年的车把子，心里竟生出些后悔来。

早晓得，当初便不让祥子做这个车长！

虎妞打了个哈欠：“老头子，到明早还有功夫，你真要是后悔了，倒也来得及。”

她顿了顿，慢悠悠道，“不过...若让马六那老狐狸晓得祥子不在矿线上，保不齐能咂摸出啥味儿来，说不定就不咬钩了。”

“而且...那边早说好了，不过填几条二等车夫的人命便够了，老头子你要真起了心思，便再跑一趟，求他们莫要动祥子便是了。”

刘四爷眸光一凝，烟袋顿在了手上。

虎妞说得对，偌大的场面都布下了，哪能这会儿出岔子？

那几条人命、那些矿都准备丢了，不就为了让马六那小子乖乖上钩？

莫说是几条二等车夫的性命，便真要把祥子给填进去，他刘四爷又能如何？

偌大局面布下了，事到如今，岂是他刘四说收手，便能收手的？

“办！那就办！虎丫头，明个儿一早，你就把你一等大院那些人都召集起来！”刘四爷说的斩钉截铁。

虎妞笑了笑，应了声：“老头子放心，早备妥了。”2

刘四爷望着窗外黑洞洞的天色，拿起烟袋狠狠又吸了一口，

烟锅泛出一蓬火星子，

火星子落在地砖上，慢慢黯成一点灰烟。3
第65章 再走矿线，又遇李贵1


天光刚亮，人和车厂的二等大院就闹腾起来。

打水洗漱的、啃肉包子的，掺着板车噼里啪啦的磕碰声，乱成一锅粥。

连歇三天大假，今儿又要跑矿线，不少车夫打着哈欠，浑身不得劲。

人就是这样，好日子过惯了，再想心甘情愿当牛做马就难了。1

可等那个背短枪的大个子一进院，院里立马鸦雀无声。

如今金福贵和瘦猴都没了，谁还敢捋祥爷的虎须？

祥子在院里点了人数，吆喝着弟兄们带上家伙——

自打上次遇着流民和马匪，他特意求唐爷给备了批长枪，事实证明，没火药枪的时候，这长家伙最管用。

车队齐整，祥子和刘唐领头往外走，

刚到门口，就撞见个黑铁塔似的身影迈步进来。

虎妞难得来趟二等大院，那张大黑脸挂着笑，但落在车夫们眼里，瞧着却比哭还别扭：

“刘唐，四爷今儿有事找你，先去前院商量商量，矿线上的事，晚些再说。”

刘唐眉头一皱——四爷这人最讲规矩，极少临时吆喝人，

此番倒是稀奇了。

他跟祥子叮嘱几句，卸下长刀，跟着虎妞走了。

祥子望着他的背影，眉头轻轻蹙了起来。

..........

佛光节过了，

今天也是流民们开始进城的日子。

车队过永昌大道时，远远瞅见西边排开的粥棚，大家伙都起了兴头，念叨着揣几块大洋去瞧瞧。

新进城的流民不懂行，说不定一块大洋就能讨个俊媳妇。

文三混不吝，喊得最欢，说今儿走完了矿，他文爷亲自带队，见了漂亮的得先紧着他。文爷打了小半辈子光棍，就盼着这一天呢。5

大家伙都哄堂大笑起来。

南城七个城门，给流民开了广安门和右安门——都在西边。

车队走的是中间的永昌门——柳爷守着的那个，倒没受啥影响，路上很顺利。

到了永昌门，遇着柳爷，杰叔笑着丢过去一包大前门，俩老乡多聊了几句。

杰叔随口提了句，把五虎断门枪前几招传给了祥子，倒让柳爷吃了一大惊。

他跟杰叔认识十来年，最清楚这枪招在杰叔心里的分量。

于是车队过去的时候，柳爷格外留了个心，瞅了瞅最后面压阵的祥子——最近这些时日，关于这大个子的传闻，他在警察厅都听到了些。

柳爷把手拢在袖子里，嘿嘿一笑，心里念叨：保不齐这四九城里，又要出个人物！

-----------------

“阿杰，你们在矿线上当心些，我这几日眼皮总跳，心里不踏实，”柳爷吐个烟圈说。3

杰叔笑了：“莫不是左眼皮？你小子要是发了横财，可别忘了我这老兄弟。”

柳爷嗤笑一声：“我一个守门的警长，能有个狗屁横财...”

说到这里，柳爷压低了声音：“不过，你得小心些，最近警察厅里不太平，我好几次听见上头在提这矿线...不晓得是不是你们。”

杰叔神色一肃，沉沉点头。1

柳爷这种在官场混了小半辈子的老油条，虽说在警察厅没啥大分量，鼻子却比谁都灵。

跟柳爷道别，杰叔束好后背两柄短枪，跟上了车队。

............

前儿连着三天晴空万里，今儿却黑云沉沉。

空气黏糊糊的，刮过来的沙子也格外呛人。

“弟兄们，脚下步子快些，别等到大雨来了。”

祥子站在小坡上吆喝着，目光扫过苍黄的天地。

张大帅开恩，流民们都涌去了南城那两座门，今儿路上的流民少多了，只剩零星几个孤寡老弱，跟行尸走肉似的晃荡。

收回目光，祥子将那些莫名的情绪压了下去，心里头倒是一松——今日这趟，该是能安慰些吧。

待车队走到李家矿区外围，迎上来的却是一个陌生的汉子。

“是人和车厂的吧？”那汉子蜡黄的脸，身材矮小，笑眯眯拿着几份文件走过来。

“这位爷面生，敢问贵姓？”祥子笑着抱拳。

“好说，叫我梁华就好。”

“原来是梁爷，陈凡陈爷呢？”

“陈凡陪三小姐进城过佛光节了，这几日我在这儿主事。”

梁华给祥子主动递来一根烟卷，一副和气的模样。

“哎哟，我不大习惯这洋玩意儿。”祥子摆手，赶紧从怀里掏出包大前门递过去。2

梁华没说话，笑眯眯接了。

接下来，一切如常。

按惯例，还是两个李家护卫跟着车队走矿线，只是这次梁华主动要跟着，还客客气气跟祥子解释说：“赶巧，我也要回趟矿寨。”

祥子没说啥，心里却多打量了这蜡黄脸几眼。

梁华只露出个和气的笑。

..........

穿过层叠密林，总算又瞅见那座气派的矿寨。

在门口负责出矿的，还是那位李管事。

比起前些日子，他似乎又胖了些，小眼睛快被肥肉挤没了。

瞧见祥子他们，李贵主动迎出来：“哟，是人和车厂的诸位好汉，前些日子那事我听说了，啧啧...各位真是能耐！”

他竖起大拇指，眉开眼笑，“咱李家那位爷也晓得了，说有空非得见见诸位。”

李贵口中李家那位爷，便是掌握整个矿区的李老爷，听说往前头数些年岁，这位行事低调的李老爷，能跟大顺朝皇家攀上亲戚关系。

李贵这般热络，反是让祥子更警惕了些——前些日子，唐爷那位师弟就明里暗里说了，金福贵跟这人走得很近。

保不齐，李贵跟马六车厂那些人也脱不了干系。

这些念头在心里转了转，祥子脸上却堆起了笑：“咱们就是些拉车的，跟着四爷和唐爷混口饭吃，当不起贵爷这话。”

李贵笑呵呵接过祥子手上的通关文书，略略一瞧，便挥了挥手。

人声熙攘的矿区中，城门挡住所有人的目光。

门里，光膀子的矿工把一篓篓矿石码整齐；

门外，人和车厂的车夫接过来，码在车上。

可就在车队要启程时，门里突然乱了起来。

几个穿劲装的李家护卫急匆匆跑出来，凑到李贵跟前嘀咕了几句。

李贵那肥脸，蓦地滚下豆大的汗珠。

他走到祥子面前，笑容十分勉强：“恐怕得耽搁诸位一会儿。刚才矿寨来报，丢了份上品妖兽骨，说是有矿工混在矿篓里带出去了，得再查验查验。”2

祥子眉头一皱，不知怎的，心里头猛地一沉。

涉及到妖兽骨，当然是大事。

只是...怎么偏偏就被自己这些人碰到了？

祥子和杰叔互视一眼，皆是瞧见对方眼眸中那抹疑虑。
第66章 骤变，祥子拔刀1


矿寨门口，

两队李家护卫涌了出来，气势汹汹地把人和车厂众车夫围了个严实。

人和车厂一众车夫都是一愣，齐刷刷把目光投向祥子。

李贵走上前，眯着眼笑了笑，拱了拱手：“方才咱们矿寨里查了一通，还是没寻着那块上品妖兽骨。”

“劳烦祥子兄弟，多担待着！”

话说得客气，态度却硬得很——牵涉到上品妖兽骨，在李家矿区里，这可是天大的事。

车夫们都将目光投向祥子。

祥子犹豫片刻，却是抬抬手，

一众车夫都放下了板车。

祥子嘴角挂着一个和煦的笑，对李贵说道：“这是自然，不过敢问贵爷，我等该如何配合？”

李贵心里一松——事情比预料中顺当。

“按老规矩，需要去小屋单独查验，每个人都要...搜身。”1

祥子眉头微不可查一挑——搜身？

“贵爷，那我车厂这些矿石怎么办？”

“不妨事，搁在这儿就成，待会儿搜完了，若没什么岔子，自会原封不动还回来。”

“成。”

祥子答应得干脆，还主动卸下背后的短枪，更让李贵心里石头落了地。

那个接替了陈凡的武夫走上前，笑眯眯一抱拳，对祥子说道：“祥子兄弟，职责所在，多有冒犯了。”

“梁爷说的哪里话，咱们走这条矿线，自然得守李家的规矩，”

祥子笑容依旧，脸上瞧不出半分情绪。

“那祥子兄弟这边请！”

梁华手一挥，就有两个青衣护院走上前，领着祥子往前走。

-----------------

车厂四十多个车夫，被分成了好几拨，都有李家矿厂的护卫盯着。

论人数，这些护卫竟比车夫人还多些。

祥子脚下顿了顿，却笑道：“梁爷，这般大的阵仗啊？往日里都是这规矩？

瞧见祥子动作，精神紧绷的梁华却是面色一肃，手掌蓦地摸向了腰间的佩刀。

祥子笑容不变，脸上看不出半点情绪。

似是为掩饰尴尬，梁华手指拂过腰佩，笑容有些敷衍：“祥子兄弟，往日里都该是这般规矩吧，先前我也没弄过这些！”

说罢，似乎是为让祥子放心，梁华索性主动走在前头：“祥子兄弟，前面不远就是小屋区域了。

祥子笑着点头，表示理解。

心里却蓦地一沉——

梁华在扯谎！

方才路上，梁华明明说自己在这矿线上待了三年多。

而且...若真不懂规矩，又怎会晓得哪里是小屋区域，还能亲自带路？

再想到方才梁华那不寻常的动作，祥子眼眸微微缩了缩，却远远对杰叔打了个招呼：

“杰叔，待会弄完了，莫要忘了喊上瘦猴一起去吃折箩饭。”

杰叔在另一队里，远远听了先是一愣。

旋即，中年武夫那双眉头猛地一挑，像刀出鞘般凌厉——

瘦猴...早就没了，哪还能吃上折箩饭。3

........

梁华领头，祥子在中间，后头跟着两个李家青衣护卫。

离矿寨越来越远，

密林越发茂密，隐约的光线透过不知名的高大树木洒下来。

淡金色的矿粉在光里忽明忽暗。

几人都没戴卫生口罩，祥子瞅见，梁华依旧气息平稳，而后头那两个李家护卫已隐隐有些喘了。

只一瞬间，祥子心里就有了数。

直到这时候，祥子还有些不敢信——难不成李家矿厂真敢当众设伏？

这可是整整四十多个车夫，外捎上十来个破了气血关的武夫！

要知道，李家与人和车厂合作已几十年了，素来顺遂，

而矿线这事，更是关系到使馆区那些大人物，向来没人敢轻易打主意。

前些日子，便是那个九品小成的马匪张大锤，来劫矿线时尚且还遮遮掩掩，唯恐走漏了风声。

.......

因金福贵那事，祥子一直对李贵就存着防备。

但此刻这阵仗，哪是一个小小的管事能张罗起来的？

若是李家高层的意思，这般大动干戈，又图个啥？

想到这里，便是谨慎如祥子，心里也渐生疑惑：莫不是自己想多了？

还是说...他们的目标，打一开始就只是自己？

不然，又何必将自己与车夫们分开？

难道是这梁华跟李贵串通一气，只想除掉自己？

无数个念头，在祥子脑袋里穿梭个不停。

直觉告诉他，他该先下手为强。

但这样...可就真留给人留下把柄了，绝然解释不清！

思绪纷乱间，祥子右手悄无声息摸到了胸前。

忽然，眼前视野却是一阔。

一间简陋至极的木屋，被几棵老树围着。

光影斑驳间，梁华脸上笑容明灭不定，只朝前一指，对祥子笑道：“祥子兄弟，就是这间屋子了，里面请吧。”

“李家规矩多，还望莫怪。”

祥子应道：“不妨事，只是...我车厂那些弟兄呢？怎么瞧不见人影？”

梁华面色一滞，随即笑道：“该是去了那边罢。”

祥子没说话，脸上并瞧不出半点情绪。

........

一个青衣护卫走上前，掏出一把铜钥匙。

“吱呀——”刺耳的摩擦声中，木屋门开了。

梁华抱拳：“祥子兄弟，请吧...”

祥子笑着点头，目光一扫——

身边只有梁华一人，那两个青衣护卫在几步外的木屋门口守着。

要是对方真存着暗算的心思，

此刻...正是唯一的机会。

祥子不能再犹豫了！

前世时，他就听过一句话：不要忌惮以最大的恶意，来揣度你的对手。

于是，祥子目光越过梁华，落在密林深处，忽然惊道：“杰叔...你怎么来了！”

这话一出，梁华大惊，下意识顺着祥子的目光回头，

而他的手，已摸到了腰间的佩刀上。

.......

梁华眼里，只有疏朗的大树，哪有人影？

只一刹那，他就晓得自己露了马脚。

到底是哪里出了岔子，他说不清。

但这次布的局，李管事说得明明白白——祥子必须死。

这也是梁华支开旁人，亲自带着两个得力手下的缘故——只要祥子死了，他便是头功，贵爷说了，李家大公子会亲手赐下一枚妖兽骨！

妖兽骨倒也罢了，他梁华毕竟是个入品武夫，在李家混迹这些年，也不至于如此眼浅，只为区区一块妖兽骨就担上这天大干系。

但李家大公子！那可是梁华从来接触不到的大人物！

若能攀上这条粗腿，自己日后在李家便算是稳当了。

于是，梁华才会被李贵三言两语便说动了心思。

况且，此事干系甚大，但风险却小——不过是对付个小车夫而已。

自己是九品入门境，再合三人之力，拿捏一个刚破气血关的武夫，还不是手到擒来？

-----------------

在转头那一刻，梁华便晓得已露了馅。

“动手...”

还没回头，他眼里便爆出一抹厉光，怒声一喝。

腰间佩刀，同时锵然出鞘。

拧身一转，手中长刀顺势横劈而出，抹出一道森冷刀光，

这是迷踪刀里的“拧身旋”，讲究以身为轴，刀随意动。

梁华甫一出招，便是压箱底的杀招。

没成想，这刀劈空了——显然，那个年轻大个子车夫早有防备。

刀先出，人才回头。

等瞧见几步外那大个子车夫探手往怀里摸，梁华的眼眸猛地一缩。

他看着祥子。

祥子也看着他。

唰！

一蓬灰黑色粉末冲天而起，直扑梁华的面门。1

先前，祥子就是靠这手偷袭，宰了马六车厂那个瘦子——打那以后，他就养成了随身带着这东西的好习惯。

只不过，当时使得是石灰。

而此刻，是五彩矿的矿灰。
第67章 刘四爷的决断3


晨雾笼着整座四九城。

这时候，三等车夫早交了份子钱领了车出去拉活；二等车夫也上了矿线。

可人和车厂这会儿却透着股不同寻常的热闹。

绿漆大门关得死死的，外头人瞅不清里头的光景，只听得见噼里啪啦的铁器碰撞声。

有那爱凑热闹的闲汉刚往门边凑，就被门岗的护院轰了出去。

........

前院里站着十多个生面孔的汉子，一个个脚步沉稳，身上气血足得很。

纵使背着沉甸甸的铁家伙，亦是步履从容，瞧着一点不费劲——瞧这模样，比东楼那些护卫还要强上几分。1

这些高手就像是地里长出来的，忽然出现在人和车厂前院。

厚重的长兵器，放在地上。

除了长枪，竟还有矛槊之类。1

都是些老掉牙的笨兵器，看着不起眼，可从那油光锃亮的木柄上，能瞧出平日里保养得极上心。

但若有识货的，便能从这些表面平平无奇的兵刃上，瞧出那些不简单——

那些闪着寒芒的锋刃上，隐约可见丝缕的金色细痕。

细痕仿若天成，在晨光里闪着幽幽的光。

放在火药枪没出来的那些年月，无论是哪朝哪代，都是朝廷严令禁绝的大杀器。

这是掺杂了五彩金矿粉的武器！

.........

前院里，那间偌大的会议室。

四大义子齐聚一堂。

桌上摆着新鲜的豆汁儿和焦圈，可没几个人动。

只有年纪最大的刘泉，饶有兴致地把马蹄烧饼夹着焦圈，一口豆汁儿一口烧饼，吃得挺香。5

今天这阵仗，谁都明白四爷要有大动作，可他早退出车厂核心，只管着三等车夫的营生，倒也不怎么当回事。

其他几个义子各有各的心思。

刘毅一脸惊魂未定，一个劲儿跟刘泉嘀咕，想弄明白今儿到底要干啥。

刘虎沉着脸，表面瞧着镇定，眼里却透着不安。

刘唐则皱着眉头——前院那些生面孔，让他心里头总觉得不踏实。

过了好一会儿，刘唐先开了口：“虎妞，四爷到底啥时候来？祥子他们都出发了，最近矿线不太平，我不放心。”

他盯着虎妞那张黑脸，声音沉沉的。

虎妞眯着眼笑：“快了，快了......”

相似的对话，早就持续了几轮，

但这是刘唐第一次提到矿线。

几个义子脸上都顿了一下。

就连刘泉夹着焦圈的手，也不自觉停了停。

接着，他用胖乎乎的拇指和食指捏了个焦圈递给刘唐：“小唐，年轻人别急，这焦圈酥脆地道，先尝尝。”

“多谢泉哥，”刘唐笑得有些勉强。

刘唐小时候，刘泉正值壮年，记得每次小刘唐从武馆回来，当时还在负责矿线的刘泉，就总爱买一些市面上难得一见的零嘴去逗他。

论交情，这屋里的人，便是算上虎妞，刘唐也只给这位“泉哥”几分面子。

接过焦圈，刘唐生硬吞了下去。

味同嚼蜡。

..........

不知过了多久，便是日头都升了起来，

刘四爷终于过来了。

四爷今天难得换了件黑色劲服，精神头似乎不错。

“各位，都等久了吧。”四爷嘴上挂着笑，在上首坐下。

四个义子起身拱手抱拳，齐声喊一句：“四爷吉祥。”

众人坐定，四爷那双虎目扫了一圈，最后落在刘唐身上：“最近车厂事多，各位都辛苦，尤其是刘唐，操了不少心。”

“为四爷做事，是本分，”刘唐拱了拱手，跟着追问，“四爷，前院那些生面孔，到底是啥人？”

四爷愣了下，没料到这孩子这么直接。

瞅着眼前这张跟旧友有几分相似的脸，刘四爷眼里忽然添了些唏嘘：“唐儿，你啊...历练了这么久，性子还是这般急，跟我那早死的拜把兄弟一个样。”

“不过，若他泉下有知，晓得自己儿子如今成了个九品小成的武夫，按他那爆性子，怕是得高兴地把棺材板踹翻！”

这话一出，几个义子都惊了——刘唐已是九品小成？

听到四爷提自己早死的爹，刘唐眼里也晃了一下。

“想当初，我和你爹也就俩二等车夫，本来一天仨黄面馍的日子也能过，可那老虔婆偏要克扣一个，我俩年轻气盛，气不过，攥着把柴刀就把她砍了。”2

“那时候，大顺朝还没倒，这四九城里到处是骑白马、拎鸟笼的勋贵，咱哥俩没处跑，索性去投了城外李家矿厂。”1

“反正都是玩命的活，矿厂里好歹能混个饱肚。”

“没成想，还真绝处逢生，咱哥俩得了李家老矿主的青眼，慢慢熬出了头。”

这些话，刘四爷说的很慢，很慢。

-----------------

四九城有句老话：活得久不久，得看六十九。

刘四爷今年刚好六十九。2

他在清风街车把子的位置上待得太久，久到当年那些知根知底的老人都没了。

这几年关于他刘四爷是怎么发家的，四九城里传得越来越邪乎。

在座的几个义子，除了四十多的刘泉，其他三个都是头回听四爷说这些往事。

“从矿厂里出来，我和你那早死的爹就暗暗发誓，一定要在四九城混出个人样来！”1

“可惜啊，我那拜把子兄弟死得早，好不容易抢下这条清风街，他就没了，只留下还是奶娃的你。”

“说起来，我对不住他，年轻时他帮我打下这车厂，如今我老了，还得靠他亲儿子撑场面，惭愧...惭愧啊！”

“保不齐，那小子正在棺材里骂娘哩...”

说到动情处，便是刘四爷这个硬汉子，眼眶中似也有了一抹晶莹。3

刘唐眼眶微红，却是一抱拳：“四爷，您养我育我，这份恩情我便是一辈子都还不完！”1

四爷望着刘唐，眼神中明显温柔了下来：“唐儿...记住，你父亲叫何明辉，你的名字不该是刘唐，该是何唐！”

刘四爷扶着太师椅站起来，悠悠说道：“唐儿，你如今已是九品小成，我刘四再混帐，也不该耽误你前程。今儿事了，你就回宝林武馆去吧。”1

“武馆里那些汤药花费，不用你操心，说起来，这车厂也该有你爹一份！”

“唐儿，把东楼剩下的那些弟兄也喊上，该干活了！”

刘唐怔怔地坐着，神情恍惚。

自九品小成，这事就成了他的心结，没想到今日刘四爷竟主动提了出来。

没等他咀嚼过来味道，他的眉头却皱了起来：“四爷...咱们是要去？”

刘四爷洒然一笑，那双虎眼里，却猛地迸出一抹狠厉：“今天到时候了，咱们去取了马六那小子的狗命！”
第68章 四爷的往事，刘唐的背影2


在座几个义子都是人精，晓得这偌大的场面布下了，自然得有个目标。

即便心里头有所准备，可乍一听“马六”俩字，几个义子还是心里同时一咯噔。

四爷竟当真要对马六下手？

何来的底气？

........

南城六条大街，每条街都有一位车把头。

清风街和白云街紧挨着，两家车厂这些年明争暗斗，摩擦就没断过。

早几年，积威已久的刘四爷自然镇得住场面；

可自打马六那小子豁出脸，把闺女嫁给比自己还大三岁的副厅长做妾，风向就变了。

都说县官不如现管，有副厅长撑腰，马六先抢了宝林武馆的线，后来又占了半个南城的拉货线路——早年间，这些可都是人和车厂的地盘。

这倒也罢了，刘四爷都能忍。

这些年看惯了城头变幻大王旗，刘四晓得，想要求活就得先学会趴下。

但马六却有一桩，触到了刘老虎的逆鳞——他不该把手伸进人和车厂的矿线。

刘四爷蛰伏了这么久，南城人都以为这头老瘦虎老得张不开嘴、呲不了牙。

便是几个义子，心里怕也暗暗这么想——不然，以前的刘虎能有那胆子，敢纵容金福贵去做那些腌臜事？

这世道，哪有什么虎倒架不倒。

虎若是落了平阳，就该被犬来欺。

只是，所有人此刻才意识到，大家伙都低估了刘四爷——这位从大顺朝就打下偌大地盘的车把子。

表面上四爷没动静，暗地里竟谋划了这么多。

方才他说前院那些生面孔是新招的一等车夫，专给使馆区的大人物干活——这话谁信？

一大帮破了气血关的高手，哪那么容易招？

再说西楼的一等大院向来是虎妞管着，可这些生面孔明显更服四爷。

想到这儿，几个义子心里更发毛——自家这位爷，怕是早几年就埋下这些暗棋了。

最后就剩一个疑问：

马六车厂好歹是登记在册的正规厂子，还有警察厅副厅长这靠山，四爷哪来的底气说要掀了马六的摊子？

.........

刘唐自然也想到了这层，

此刻他瞳孔却猛地一缩——

过去几个月两家车厂之间那些说不清道不明的事，在他心里翻腾起来：

矿线上的矿数不对；

祥子当了车长；

遇上流民马匪，祥子揪出了肥四；

金福贵被灭门……

桩桩件件在他心里撞，最后都归成四爷方才那句“今天到时候了”。

四爷忍了这么久，为啥偏是今天？

他在等啥？

是矿线！准跟矿线有关，不然四爷今儿何必非把自己扣在这儿！

难道矿线上要出事？

刘唐心里一紧。

.......

所谓老夫聊发少年狂，刘四爷这老瘦虎一旦决心动手，便是势在必得。

整个屋里，弥漫着一种凌冽森然的气息。

几个义子更是大声叫嚷着“跟马六拼了”，一副同仇敌忾模样。

刘唐却忽然抬头，轻声问了句：“四爷，今日那矿线？”

会议室里，顿时鸦雀无声。

都是在南区混了多年的老江湖，刘唐能想到的，其他三个义子自然也琢磨得透。

刘四爷看着刘唐，缓缓说道：“唐儿，你小时候我总带你去护城河里头钓鱼，你性子急、耐不住，总吵嚷着要回去练拳，还笑我一坐就是一天，半条鱼影都没有，只会瞎费鱼饵。”

“我说这叫打窝，今天钓不着，明天钓不着，保不齐哪天就钓着了。当时你年纪小，不懂这个。”

“不过今天，我还是想跟你说一句...”

“唐儿，要做大事，总得舍得下大饵！”

刘四爷顿了顿，“不出意外，马六那小子这会儿该对咱们的矿线下手了。”

说着站起身，他走到刘唐身边，拍了拍这个最成器的义子：“唐儿，现在懂了？”

.........

“四爷要钓的大鱼，就是马六？”

“没错。”

“马六今天对矿线动手，也在四爷计划里？”

“没错。”

“马六敢动咱家矿线的证据，就是四爷扳倒他的把柄？”

“不全是，但也差不多。”

刘唐的话越来越冲，脸涨得通红，眼里都带了血丝：“四爷…我不懂！”

刘四爷愣了下。

刘唐抬头，头一回死死盯着这个养了自己二十多年的老人：“四爷，杰叔和祥子他们，那些护院，那些车夫...非得死吗？”

四爷叹了口气，没说话。

几个义子中，他刘四何尝不知只有刘唐真心敬他爱他，他再荒唐，也没这个脸扯谎。

但瞧见刘四爷脸上神情，所有人都懂了。

便是几个义子，也为四爷这深远且狠辣的布局，而暗自心惊。

要扳倒马六，就得连带着扳倒他身后的副厅长。

想要扳倒一个警察厅实权副厅长，光靠走私矿石的罪名不够——得赔上人命，足够多人命。

于是，那些二等车夫，必须得死。

死在马六手上。

原来...先前四爷那些隐忍，便是在纵容马六，等着马六咬钩子。

看来...四爷早就跟李家勾连在了一起，给马六布下了这滔天之局。

不过，四爷又是靠什么，能说动李家？

.........

刘唐猛地站起来，对着眼前的老人抱了抱拳，沉声道：“四爷...我得去趟矿线！”

刘四爷缓缓道：“晚了...该是晚了！”

这位清风街的车把子语气里听不出太多情绪，只剩鬓角的白发，在窗外灌进来的寒风里飘荡。

刘唐并没回话，反是拎起长刀，阔步而出。

刘四爷静静望着旧友之子的背影，眼眸里却流露出了一丝怀旧的情绪。

当年自己那个兄弟，就是这般的性子。

最后，也死在义气这两个字上。

刘四爷一生没做过啥好事，也绝不是啥好人，骗了无数人，也坑了无数人。

唯独对何明辉这愣头青——这个在旁人眼里蠢得冒泡的拜把子兄弟，从未亏负过。

以前那些老兄弟们不懂为啥，刘四爷只笑而不答，后来老兄弟们渐渐没了，自然也没人再问。

于是，那段关于半个黄馍馍的往事，就在他心里藏了这么多年。10

....

谁都年轻过，

四爷也年轻过，

那时候，还是大顺朝宣志爷二十年，他在车厂混上了二等车夫，头回走线就被矿车压了，血肉模糊。

他当时以为自己要死了，哭得稀里哗啦，也没人多瞅他一眼。

是何明辉那个傻大个，硬生生拖着板车把他拉回来的。

后来在院里养伤，老虔婆舍不得给伤药，还是那个大个子，每天硬省下半个馍馍给他。

足足吃了一个多月，吃得人都快吐了。

后来刘四发了家，就再也没碰过黄面馍馍。

旁人笑何明辉蠢，他刘四能笑？

笑不出来。

若没这蠢人憨货，他刘四这条命早就丢在大顺宣志二十年，哪有如今的四爷？

为了还这半个馍馍的人情，刘四足足用了大半辈子。

直到此刻，他才有机会还清。

于是，刘四爷忽然开口说了句：

“唐儿...你以往总问我，是谁杀了你父亲。”

“现在我能告诉你。”

刘唐脚下一顿，蓦然回头，

长刀与刀鞘，在料峭春风里，撞出铿锵之音。1

那些尘封已久的往事，终究汇聚成刘四爷此时昏沉眸子里的那一抹狠辣决绝。

“是马六！”1

“我刘四等了这么久，就是要亲手为我这个兄弟，为你爹报这个仇！”6

闻声，刘唐脚步一顿。
第69章 必死之局2


李家矿厂这儿，梁华总算露出了真面目。

但他终究是小觑了这大个子车夫。

“快抓住...”

话还没说完，灰黑色的矿粉就扑进他眼里。

梁华俩眼猛地一辣，眼前顿时一片模糊。

针扎似的疼，

是矿粉！

梁华心里头咯噔一下，手里的长刀舞得飞快，划出个饱满的弧线。

这一刀，不是进攻，而是防御。

两个护院就在数步外，只要挡住祥子片刻，他们就能赶过来。

不愧是九品武夫，这关键节骨眼上，依然能做出最正确的判断——

这大个子手上并无兵刃，就算自己冷不丁偷袭，顶破天挨几拳几脚。

刚破气血关的武夫罢了，那拳脚能有多大能耐？1

“咔嚓”一声！

寂静的密林里，传出一声脆响——好像饱满的甘蔗被人轻易折断。

梁华的脚踝，被祥子一个沉身扫腿，结结实实扫中了。1

脚踝硬生生脆裂，歪出个吓人的直角，迸出一团红血。

这一脚是如此狠辣而精准——即便梁华长刀的刀尖已划破祥子左肩，毫厘间差点割断他的脖颈。2

但祥子恍若无闻，仿若一台精密运转的人体机器，手上一拳又出。

刘唐亲手教的追风腿和奔雷拳，在南城这几个车厂里头，几乎是个护院就会，算不上啥稀罕玩意儿。

但此刻由祥子打出，却有着一种刚猛无匹的声势。

毕竟...又有谁能如祥子一般，在面板的加持下，不过数月，就把这两套残招练成了大成境呢？

更别说，祥子如今已是气血两柱。

仅论气血强横，他绝不逊于九品入门已久的梁华。

若再考虑“车夫职业”大成后，给下肢带来的力量加成，这一击扫腿，即便是刘唐这种九品小成武夫，猝不及防之下也得吃个亏。

扫腿踢出去，如若秋风扫落叶般，折断了这个九品武夫的脚踝。

梁华身子尚歪在半空，蜡黄脸上才浮现一抹惊惧，

一记炮拳，就结实砸在他胸口。

暴烈的破空声中，夹杂着梁华刺耳的哀嚎。

梁华直接飞出去好几丈，重重撞在那棵歪脖子老树上。

轰隆一声，漫天树叶落下，飘摇如雨。

偷袭-扫腿-炮拳，一气呵成。1

这一套让马六车厂瘦子吃瘪的连招，如今在五彩矿粉的加持下，更显阴狠毒辣。

但...这还不够。

毕竟，对方是九品武夫。

就在梁华被轰飞的刹那，祥子动了。

粗壮的大腿在地上一踩，在强横无匹的下肢力量驱动下，没有学过任何身法的祥子，仿若脱兔。

他手上...蓦地出现一柄短刀——这是祥子第一次走矿线时，刘唐特意赠的。

没料到，今日派上了用场。

短刀绽出一抹寒芒，追身而上。

在梁华撞到树干的瞬间，短刀便会插入他的心脏。

不愧是李家豢养的九品武夫，陡然遭遇如此偷袭，视野没了，脚踝也断了，梁华竟还能靠听风辩位，判断来人方向。

他长刀猝然而起，仓促施展的刀风谈不上凌冽，但却狠毒，斜斜刺向祥子下体。

祥子眼眸微缩，斜身一避，手上短刀却纹丝不动。

“噗呲”，两声入肉之音几乎同时响起。1

长刀刺中祥子右胸。1

短刀刺入梁华心脏。

祥子手腕一旋，又一转，再一转，

短刀彻底搅碎了这个九品入门武夫的生机。

梁华头颅上，那双眼睛不可思议瞪着眼前这个大个子。

他有些后悔——不该这么小看这个大个子的，更不该为了把这大个子骗过来，故意装作放松警惕的样子。

当然...他很想知道，为什么一个刚破了气血关的武夫，为何能拥有如此强横的气血？

可惜...他没有时间了。

-----------------

祥子抽刀。

汩汩的鲜血，裹着血块碎肉从那个碗口大的孔洞里淌了出来。

梁华脑袋一歪，身体从树桩上滑下来，慢慢瘫在地上。

短刀缓缓垂落，刀柄依然紧紧握在祥子手中。

鲜血从祥子的左肩和右胸渗了出来，片刻间，祥子蓝色布衣短衫便绽出了大片的殷红。

毕竟是一个入品已久的武夫，即便是偷袭，祥子也付出了惨重的代价。

...........

从梁华大声喊出“动手”，到他的死亡。

一切只在毫厘间。

在赶过来的那两个护卫眼中，

只来得及瞅见一个刚猛无匹的身影，只一腿、一拳、一刀，就干净利落干掉了梁华。

两个李家护卫早已吓破胆，眼睛瞪得铜铃一般，撒腿就跑。

“操！他杀了华爷！”

“快出来啊...还躲着干什么！”

两个护卫连连后退，对着小屋大喊大叫。

祥子眼眸一缩，心却沉了下来——预料中最坏的那个结果，还是来了。

小屋里，果然有埋伏。

“砰”地一声，小屋门被人撞开。

几个五大三粗的汉子冲了出来，等瞧见那个浑身是血的祥子，还有树下那个早就死透的梁华，登时一呆。

带头的，是个塌鼻梁汉子，

他倒是先反应过来，狞笑一声，吼道：“干他娘的，咱们这么多人，还怕了他不成？”

“这狗日的祥子受伤了，弟兄们别怂，胖爷说了，拿下这小子，每人一百块大洋！”

胖爷？

祥子微微眯着眼，嘴角勾起一抹冷森森的弧度。

呵...马六车厂跟李家勾结到了一块儿？

这样...好像全都说得通了。

马六车厂敢对矿线动手，只怕背后不仅有那副厅长的女婿撑腰...还有李家！

李家！好个李家！

只是不晓得，李家要安什么罪名在人和车厂身上？

看来...今天是死局啊！

念及于此，祥子自知插翅难飞，那些个深藏在心底的恐惧情绪反是一扫而空。

就是不晓得，杰叔那边怎么样了。

他低垂着头，手上短刀反握，心里忽然生出些遗憾——为了迷惑梁华，他短枪不在手上，不然肯定能多带几个垫背的。

鲜血从蓝布衫上沁下来，一滴滴落在地上。

祥子声音沙哑，只轻声说了一句：“敢先上者，死！”

凌冽的话语仿若催命符，一下子将蜂拥而上的几个马六车厂护院唬住了。

几人脚下皆是一顿，

你瞅瞅我，我瞅瞅你，居然没一个敢先动手。

终究是那塌鼻梁汉子发了狠，重重吼道：“妈的，都是破开气血关的武夫，谁怕谁啊，跟我上！”

“别忘了，只要杀了这小子，胖爷重重有赏！”

话音刚落，那塌鼻梁汉子便怒吼着冲了上来。

恰在此时，异变陡生。
第70章 金福贵的异化2


梁华已死，

但祥子同样重伤。

面对着血染一样的祥子，这几个马六车厂的护院终是下了狠心，齐齐冲了过去。

之前范胖子为祥子一条腿，悬了三十枚大洋的花红。

而这次，祥子的命值200块银洋！

-----------------

就在这时，

他们背后那片静悄悄的密林里，有根枝条轻轻颤了一下。

跟着...树枝沙沙响，

叶落如雨。

一个矮小的身影在空中拉出一道残影，扑了出来。

最先注意到这一点的，自然是祥子。

他眉眼一挑，视线越过这几个汉子，远远落在他们身后某处。

似是感知到什么，祥子尾椎骨陡然冒出一阵凉气，全身毛孔紧缩，

手上短刀已横移到胸前，

如临大敌！

即便是方才面对九品武夫的梁华，他也没有如此。

......

瞧见祥子这神色，那塌鼻梁汉子嗤笑一声：“还想蒙爷们？方才梁华上了你的当，爷们可没那么傻！”

塌鼻梁挥舞着长刀，恶狠狠喊：“上啊...宰了他，领胖爷赏钱！”

然后...

他再也说不出话了。

一根尖锐的爪牙，从后头直直戳穿了他的胸膛。

塌鼻梁只觉浑身一软，脚底下发飘，

整个人被一种无比刚猛的力量，抛洒在空中。

他勉强转头，却瞧见一张既熟悉又陌生的脸，顿时浑身一哆嗦。

熟悉的，是那张早没个人样的脸孔；

陌生的，却是那骇人听闻的人身——如果说这个仿若妖兽一般的躯体，还能称作是人的话。

塌鼻梁的视线里，是一个半人半妖的躯壳。

已缩得只有半人高的身体，仿若侏儒一般。

可这侏儒的脑袋却还是成人大小，浑身更布满骇人的伤口，裹着层血金色的痂。

这硬痂长满了全身，一动就发出刺耳的金属摩擦声；它的伤口处，隐隐露出跟祥子先前见过的妖虎一个模样的淡金色骨头碴子。

更让人头皮发麻的是，侏儒手指头上的尖锐淡金爪子，

阳光稀疏，爪子在弥漫着矿粉的光线里，闪着刺人的寒芒。

便是这爪牙，轻易洞穿了塌鼻梁汉子的胸膛。

.....

祥子死死盯着那侏儒的脸，心中无比震骇——

被火烧过，又经过“矿瘴”的妖化，这张曾经熟悉的脸，现在已扭曲得不成人形。

但祥子还是一眼就认出了这张脸的主人。

金福贵！

这是祥子第一次听闻，有人能熬住数天“矿瘴”而不死。

很难想象，金福贵经历了什么。

但显然，现在的金福贵，已不能称作一个人了。

更像一头发了狂的妖兽。

.....

金福贵低矮的身子里迸出一声凄厉刺耳的吼叫声。

他爪牙高举，刺穿了塌鼻梁汉子的身体。

塌鼻梁汉子不住地哀嚎求饶，

金福贵的嘶吼，却越发刺耳——似是欢呼，又似是发泄。

数柄长刀，同时劈砍在他身上——仿若那个暴雨和大火交接的夜晚一般。

暗金色的血痂能够阻挡锐器，但凶猛的撞击力却抵消不掉。

金福贵闷哼着，嘴边溢出一抹淡金色鲜血，但他却不管不顾，爪牙一沉，就把塌鼻梁的身子凑到嘴边。

他张开嘴，露出渗人的尖锐獠牙。

牙齿咬进塌鼻梁的脖子，轻易撕开了脖颈。

滚烫的血淌进金福贵的喉咙，让他的心沸腾起来...

漫天血雨里，金福贵嘶声哀嚎。

几个护卫眼瞅着这惊人一幕，都被吓得魂飞魄散，纷纷扔了长刀，转身就跑。

金福贵那双暗金色的眼眸中，却似乎只有塌鼻梁汉子一人，并没理睬跑掉的人。

..........

等塌鼻梁汉子死透了，金福贵心中的某种情绪似乎也低沉了下来。

他...或者说它，转身盯着祥子。

盯着那张可怖的脸，祥子没有说话，手上多了一柄从地上捡起的长刀。

那侏儒脸上，露出一抹复杂的神色。

“你...走!”

“我..我欠...你的一条命！”

“还完了！”9

似乎是许久没说人言了，金福贵这句话的发音十分怪异，仿若金属摩擦一般刺耳。

祥子眼眸微缩，并没有因这句话而有所动作。

显然，如今已妖化的金福贵，在他心中已不足信任。

似是察觉到祥子的情绪，那侏儒只发出一声刺耳的笑声——说不出是嘲讽、还是无奈。

下一刻，它四肢着地，仿若猛兽一般窜入了密林。

-----------------

等了一小会，祥子见四周没有动静，这才放下心来。

先从怀里掏出伤药，胡乱把伤口包了包——所幸并没有伤到要害，对于有面板“一证永证”的自己，战斗力并没减多少。

跟着，祥子却是走向梁华的尸体。

先合上那双死鱼一样的眼睛，又细细搜索着。

终于...在梁华的内衬里，祥子摸到个硬邦邦的东西。

随后，祥子手掌中，却是出现了一个手掌大小，晶莹剔透，仿佛玉髓模样的东西。

这就是那丢失的上品妖兽骨？

之前祥子就猜到了，那枚丢失的上品妖兽骨肯定在梁华身上——

即便是李家，想要做掉自己，也得有个真凭实据。

既然布下了偌大局面，想必他们也不会吝啬一枚上品妖兽骨。

祥子细细看着手里的骨头。

跟之前从那瘦子那儿弄来的骨片比，这枚上品妖兽骨不仅更大，还布满了淡淡的金色细纹，咋一看去，不像个骨头，更像是一枚玉髓。

祥子望着那张死不瞑目的蜡黄脸，冷笑一声，把上品妖兽骨揣进怀里。

只犹豫了片刻，他的身影，就缓缓消失在密林中。

...........

李家矿区外围，

一匹黑色骏马，裹着一种凶猛狂暴的气息，疾驰而来。

按李家规矩，除了车夫，活物不得入矿区。

但黑马上那个骑士，却顾不得这些了。

此时，刘唐那魁梧的身子里，九品小成的气血催动到极致。

面对角马关卡，刘唐一言不发，

人还在马上，刀锋已骤起。

刀芒璀璨，竟压过刺眼的日光。

一道厚重角马被劈得粉碎。

外围的李家护卫远远瞧见这武夫过来，本想阻拦问询，但慑于刘唐那骇人气势，加之梁华和陈凡俩人都不在，也只能目瞪口呆瞧着这一切。

一声尖锐的哨鸣撕裂漫天黄沙——这是李家特有的示警！

.............

密林中，

刘唐胸膛急促起伏，纵使是九品小成境武夫，亦是凡人之躯。

一路从四九城打马而来，而且未走大路，直入矿区，他早累得够呛。

更不用提，他方才一刀劈碎了关卡，一路上更是丝毫未收敛气血——那些五彩矿粉在他鼻腔、耳膜、肺腑里翻腾。

他双目通红，睚眦俱裂，全凭胸中一口滔天血气撑到现在。

他在博一线生机。

他刘唐是宝林武馆外门弟子，是人和车厂刘四爷的义子，更是九品小成境的武夫。

只有自己亲身入局，藏在李家幕后那人，才可能有所忌惮——即便只是一线可能。

他在赌，

赌桌这一头，是自己的身家性命、半生尊荣。

赌桌那一头，是自己亲手带出来的弟兄。1
第71章 技能：追山赶月1


急速奔驰中，刘唐眼眸猛然一缩。

前头不远处，一个身影从密林里跃出。

见状，刘唐长刀一颤，待瞧见那人模样，他心头一松，眼底浮现了一抹暖意。

-----------------

祥子神色略有些疲惫，望着慢慢放慢速度的刘唐，嘴角露出一个温煦笑容。

方才关卡那边的动静，祥子自然听在耳里。

他是眼瞅着刘唐汹涌而来，

而刘唐劈碎角马那一刀，才彻底打消祥子心底最后那点疑虑，他这才现身出来。

倒不是信不过刘唐。

而是...

眼下这死局里，除了杰叔，祥子是再不会信旁人了。1

刘唐见了祥子，神色刚一松，待瞧见祥子血人般的模样，心又“咯噔”沉了下去。

.....

刘唐手腕在马鞍上一按，跃马而下，

那匹大黑马身子一歪，口吐白沫，当时就倒地上没气了。

刘唐蹲下身子，安抚着这匹陪了自己好几年的爱马，心中那股怒火滔天而起。

“祥子，你这身体？”

“还好，刚才杀了一个九品武夫。”

九品武夫？

刘唐一怔，望着血人一般的祥子，拍了拍他的肩膀：“还活着就好...杰叔他们？”

祥子脸色惨白如纸，摇了摇头：“不知道，正打算去找他们，就瞅见唐爷您过来了。”

刘唐沉沉点头，手中长刀一震，却是望着祥子血糊的脸：“你这伤咋样？”

祥子笑了笑：“不碍事，还够再杀几个的。”

似是感受到祥子言语里的镇定，刘唐的心也渐渐平复了些。

两人的身影...又一次消失在密林中。

...................

李家矿寨外，一个绸衫胖子浑身打颤。

李贵很愤怒，无比愤怒。

这么周密的安排，竟全给搅黄了！

就在刚才，一个护院跑过来——人和车厂那大个子跑了！

废物...全都是废物。

梁华是最大的废物！

李贵气急败坏，那张肥腻的脸上涨得紫红——他清楚记得，前几日这个九品武夫当着他面拍胸脯，说对付那傻大个，他梁华一只手就够了！

那会儿李贵还不放心，特意叮嘱他多带俩护卫。

结果...堂堂一个九品武夫，竟然着了那傻大个的道？

一只手就够了？

他娘的，梁华这个废物东西！

马六那边，也是废物！

一群车厂护院里应外合，竟然还能让个拉车的跑了？

那小子难不成是长了三头六臂？

李贵回身，瞅了眼关得紧紧的寨门，脑子里却想起昨夜里跟某个贵人的对话，猛地打了个寒颤——

这事儿要是办砸了！他李贵的小命就算到头了！

想到这儿，李贵狠狠一咬牙，肥手一挥：“走，赶紧去谷地那边，千万莫要出什么岔子！”

身后几个护卫赶紧跟了上去。

.......

李家矿厂某处谷地，

箭簇插满了黄土地，满目尽是断肢残骸，

偶有哀嚎声传来，也被凌厉一箭射得没了声息。

几十个冲破了气血关的李家护卫，要暗算一群刚觉醒气血的车夫，还不是手到擒来的事儿？

尤其是李贵这人心眼子毒，提前派人把人和车厂的车夫引至一处绝境谷地。

只需派人堵住唯一的出口，

居高临下，只消用劲弩射上几轮，底下就没几个活口了。

就算杰叔早有准备，手里长枪舞得翻飞，也被射成了刺猬。

还是文三机灵，不知从哪儿抱来块大木板，这才护住了仅剩的几个车夫。2

-----------------

平日里自诩“文爷”的文三，这会儿早慌了神。

脚底下血流成河，耳朵边尽是“砰砰”的撞击声。

他头顶的那块大木板，早被射成了刺猬。

文三哭丧着脸，一手拽着浑身插满箭、人事不省的杰叔，一手托着大木板，一边哭一边骂：“他娘的李家，狗日的李贵，有种射死你文爷！”1

几个车夫哆哆嗦嗦地顶着木板：“文爷...文爷，这可咋整啊，李家为啥要杀咱们？”

靠着那块将被射烂的木板做掩护，几人总算找了块大石头，勉强能挡住后背。

文三把杰叔小心拖到石头边，这才腾出手抹了把眼泪，哭喊着：“我哪儿知道这些挨千刀的狗东西，为啥要反水？”

“妈的，祥子和唐爷都不在，杰叔也醒不过来，就剩文爷我一个，这可咋整啊！”

文三一屁股坐地上，一个劲儿地抹眼泪。

忽然...那些弩箭都停了。

文三心里咯噔一下，过了好一会儿，才敢探出头瞅外面。

就见几丈高的坡上，一个挺着大肚子的绸衫胖子露了面。

“下面的人听着...想活命不？”

文三怔了怔，露出一脸不敢相信的模样，赶紧连滚带爬地出来了。

文三高举着双手，忙不迭喊道：“想活...想活，贵爷您高抬贵手，饶小的一条命吧，文三给您老人家当牛做马！”

文三躬着腰，腆着脸，笑容那叫一个灿烂。

............

瞅见底下那几人都举着手出来了，坡上的李贵嗤笑一声——

不过是些臭拉车的，稍微用点法子就哄出来了。

不过...

李贵没想着杀掉这几个车夫——至少现在不会；

几条贱命罢了，啥时候碾死都行，

他们现在还有用。

尤其是，李贵方才听说刘唐那小子竟闯进了矿区。

这可是个九品小成境的武夫，仓促之间，还真难找着能挡住他的人。

而且上头说了，今儿这事得隐秘，自己硬着头皮动用这些人手，本来就惹得上面不乐意。

要是再去求高手来对付刘唐，怕是上头更不会答应。

所以，这几个拉车的，用处就大了去了。

于是，李贵肥肉一颤，笑眯眯开口：“只要你们帮我办件事，我保准让你们进李家当护卫！”

李贵给出的，是无法拒绝的筹码。

谷底，文三点头哈腰，忙不迭应道：“贵爷您吩咐，上刀山下火海，咱文三这条小命豁出去，也得给您办得妥妥帖帖的！”

李贵很满意，嘴角扯出一抹和煦的笑意。

..........

祥子和刘唐顺着声音，小心翼翼往密林深处走。

熟悉的哭喊声、叫嚷声越来越小，两人的心也一点点往下沉。

穿过密林，是一条清亮的小溪。

小溪尽头，是片谷地——声音就是从那儿传出来的。

祥子和刘唐互视一眼，都从对方眼里看到了一股子决绝。

刘唐长刀一震，率先阔步而出。

祥子却拉住了他的衣襟，指了指坡顶。

谷底里全是凌乱的箭簇，跟野草似的插在地上，显然——动手的人，就藏在谷地的坡顶上。

“祥子，你说咋整？”刘唐深吸口气，问道。

祥子目光扫过四周，目光却落在远处的几辆板车上——那是自家车厂用来拉矿的，不知啥时候被扔在这儿了，看那陈旧模样，该是有些日子。

走过去试了试，除了车轮有点损坏，勉强还能用。

祥子摆弄了下车轮，握住车把。

一种熟悉又踏实的感觉，立马裹住了全身。

意识中，弹出一个面板。

【职业：车夫（大成）】

【进度：376/3000】

【技能：追山赶月】1

【拥有此技能，你非常擅长奔跑，无论是什么地形，对你都没有太大影响，同时大幅加强下肢力量】

【注：拥有驾驶工具的你，几乎无法抵挡！】8

几个月的走矿，祥子从没偷懒，这车夫职业自然也顺当到了大成境。

早先就是凭着这【追山赶月】对下肢力量的加持，祥子才能轻易搅碎梁华的脚踝。

而此刻，祥子的心思却在技能注释的前半句：你非常擅长奔跑，无论是什么地形，对你都没有太大影响。

他的目光，落在崎岖不平的坡顶。

无论什么地形，都行？

祥子不确定该不该这么做，但他已没有退路。

自救者天救之。

眼下已到了绝境，他必须要做些什么。
第72章 文三爷的决然1


李家矿场附近的树木长得密密匝匝，独独这片谷地周遭的树，被人砍了个精光。

正是这原因，文三才能顺手拖过一块大木头，挡住了那些冷箭。

日头正当午，毒辣辣地直晒下来。

文三额头上滚下黄豆大的汗珠子，只觉得心“扑通扑通”跳得厉害。

他是个惫懒人不假，但不是个傻子——他其实不太相信李贵。

毕竟这泼天局面都做下了，他们这几号人，真能苟活？

可只要活着……活着就有指望——

万一...万一有那么个万一呢？

文三瞅了眼躺在地上只剩半口气的杰叔，苦着张脸，从腰上解下一个牛皮水袋。

水袋早被一支箭射穿了，好在还剩了点底儿。

他小心地倾着水袋，

略带浑浊的液体，顺着被射穿的窟窿眼儿，一滴滴润进杰叔干裂起皮的嘴唇。

文三咬着牙，把杰叔身上那几支长箭给掰断——他不敢直接拔出来，这些箭头都带着倒钩。

狗娘养的李家，心肠真够歹毒的！

文三心里暗自骂娘，手上却顿了一下，眼里猛地透出点喜意——

许是方才那点水起了作用，杰叔竟慢悠悠睁开了眼。

一只没力气的手搭在文三胳膊上，杰叔勉强坐起身，嗓子哑得像破锣：“还剩几个活口？眼下是啥情形？”

“杰叔...”文三哭丧着脸，指了指身边几个，声音发颤地说，“那么多弟兄...就剩咱们这几个了！”

“他们..他们..都被射死啦！”

心头像被重锤砸了一下，杰叔只觉得脑袋一阵恍惚。

过了好半晌，杰叔才又问：“祥子呢？”

“不晓得，”文三勉强挤出个笑模样，“祥子方才跟咱们走散了，那小子机灵，该不会上这当，保不齐这会儿已经逃了。”

杰叔眼里闪了闪，不住念叨：“逃了好...逃了好...祥子比咱们机灵，该是逃了。”

这话像是在安慰自个儿，又像是在祈愿。

忽然，杰叔抬眼望向谷地坡上，心里头“咯噔”一下沉了下去：“李家那些人，为啥还不对咱们动手？”

文三一愣，讪讪地笑了几声，把方才李贵说的那条件，又学说了一遍。

“李贵说了...只要咱们能把外面那几个人勾过来，就能饶了咱们！”

文三眼里头，透着股说不出的光。

突然...一巴掌狠狠甩在他脸上。3

文三捂着登时红肿的脸，满是委屈：“杰叔...咱爷们也只是想求活啊！”

“嗬...嗬...”杰叔扶着石头，支起身子，喘着粗气，喉咙里像破风箱似的响，

“求活？”杰叔垂着头，布满血丝的眼睛，仿若野兽：“李贵一个小小管事，哪有胆子做下这泼天祸事，他后头定然有大人物撑着。”

“李家既然敢做下这滔天祸事，咱们这些人...绝没有活路！”1

文三神色恍惚，嘴里只念叨：“咋会没活路呢...该是有活路吧...”

杰叔没再看他，只是扯下里头的褂子，把胸口最大那处伤口胡乱缠了缠。

他勉强挥了挥长枪，胳膊却不听使唤。

没法子，杰叔把长枪折成两截短枪，两手攥着枪柄，死死盯着山谷绝地那唯一的入口。

不多时，那处便绽起一道烟尘。

一个熟悉的大个子，推着一辆板车，以一种狂暴汹涌而一往无前的气势冲了过来。

远远地，杰叔似乎能瞧见那大个子额头的汗珠。

他神色恍惚——此刻最不想见着的人，终究还是来了。

蓦地，杰叔笑了笑，笑得如此灿然。

只是，文三此刻却是大张着嘴巴，脸上满满是不可思议的震惊！

他怎么来了！

他不是逃了？

他不该来啊！

是回头来救他的三哥么？

天杀的李贵，他娘的，原来他想勾的人——竟然是祥子！

.........

这处山谷绝地的地形，像极了一个小蝌蚪。

蝌蚪的尾巴，是一条数百步长的土道。

蝌蚪的身子，就是这谷底。

蝌蚪的头顶，便是那坡顶。

李家那些护卫十分谨慎，分作两拨，占据了两个坡顶高处。

祥子眯着眼，烟尘裹着矿粉在他胸腔里翻涌，可他的速度却出奇地快。

他身前，是辆简单改装过的板车。

几块锈得厉害的铁板子叠在一块儿，勉强能遮住他大半身子。

汗水从他额头渗下来，狂风扯着他的鬓角，丹田处的气血催动到极致。

前有伏兵，后有追兵。1

他需要快一点，再快一点——只有这样，才能牵扯更多人的目光，刘唐才能有机会！

车夫职业大成，往日这个在他眼里鸡肋无比的职业，这会儿倒成了救命稻草。1

在【技能：追山赶月】的加持下，他的脚步无比稳定，区区一辆板车，竟狂奔出一种莫名骇人的气势。4

他沉稳着呼吸，等待着预料中的狂风暴雨。

若他猜的没错，只要他冲过这个隘口，坡顶上那些人便会肆无忌惮偷袭——

要的就是他们肆无忌惮！

只是...祥子眼眸却是眼眸一缩——视线远处，一个瘦弱身影跌跌撞撞跑了出来。

是文三...

他竟然还活着。

顶着风，祥子听不清文三在喊啥。

只隐隐约约听着，好像是...快跑？

............

“祥子....跑啊！”

“跑啊...有埋伏！”1

不知哪来的一股子力气，文三瞧见祥子的第一眼，就从石头后头跑了出来，扯着嗓子喊。

他一手托着个瞧着有些滑稽、只够遮住脑袋的木桩子——就好像这小木桩子能挡住谷顶那些要命的箭簇一般。

头几步，他心里头慌得厉害，跑得踉踉跄跄。

到后来，那步子就显得凌厉决绝起来。

许是方才被射傻了，文三脑袋有点涨涨呼呼的，不知怎地，忽然想起老早之前在东楼门口，祥子递给他的那小半碗红烧肉，

那肉...香得很！

文三又想到祥子前日给他捎的卤牛肉。

卤牛肉足有三斤多，他没舍得一顿吃完，还剩大半镇在井里...3

即便脚下还跑着，文三嘴角还是忍不住咂摸了一下。1

干他娘的，若不是李贵那狗日的，文爷我这会儿该躺在大通铺上啃牛肉呢！

可惜了...再也吃不着祥子孝敬他三哥的牛肉了。

想到这里，文三嘴角挂上一个得意的笑容——

嘿...三哥我早说了，

便是抛了这条命，也得护住你祥子周全！

祥子你这个傻大个瞧着吧，你三哥，文爷我啊——可不是孬种！

到了这要命的关头，还得是三哥来救你！1

文三跑得欢快，笑容灿烂，嘴里还不住嚷着：“快跑啊...祥子!”7

猛地，坡顶上冒出无数人影。

箭如雨下。1
